the following is a conversation of Yoshi
در زیر گفتگوی یوشی است
Bach VP of research at the AI foundation
باخ معاون پژوهشی بنیاد هوش مصنوعی
with a history of research positions at
با سابقه سمت های پژوهشی در
MIT and Harvard Yosha is one of the most
MIT و هاروارد یوشا یکی از بهترین هاست
unique and brilliant people in the
افراد منحصر به فرد و درخشان در
artificial intelligence community
جامعه هوش مصنوعی
exploring the workings of human mind
کاوش در عملکرد ذهن انسان
intelligence consciousness life on Earth
هوشیاری هوش زندگی روی زمین
and the possibly simulated fabric of our
و احتمالاً بافت شبیه سازی شده ما
universe I could see myself talking to
جهانی که می توانستم خودم را در حال صحبت با آن ببینم
Yoshi many times in the future quick
یوشی بارها در آینده سریع
summary of the ads to sponsors Express
خلاصه تبلیغات به حامیان اکسپرس
BPM and cash app please consider
BPM و برنامه نقدی لطفا در نظر بگیرید
supporting the podcast by signing up at
پشتیبانی از پادکست با ثبت نام در
expressvpn comm slash FlexPod and
Expressvpn comm اسلش FlexPod و
downloading cash app and using code lex
دانلود برنامه نقدی و استفاده از کد lex
podcast this is the artificial
این پادکست مصنوعی است
intelligence podcast if you enjoy it
اگر از پادکست هوش لذت می برید
subscribe on youtube review it with five
مشترک شدن در یوتیوب آن را با پنج بررسی کنید
stars in a podcast supported on patreon
ستاره‌های یک پادکست پشتیبانی شده توسط patreon
or simply connect with me on Twitter at
یا به سادگی با من در توییتر در تماس باشید
Lex Friedman since this comes up more
لکس فریدمن از آنجایی که این موضوع بیشتر مطرح می شود
often than I ever would have imagined I
اغلب بیش از آنچه که تصور می کردم
challenge you to try to figure out how
شما را به چالش می کشد تا سعی کنید بفهمید چگونه
to spell my last name without using the
برای املای نام خانوادگی خود بدون استفاده از
letter E and it'll probably be the
حرف E و احتمالاً خواهد بود
correct way as usual I'll do a few
روش صحیح طبق معمول من چند تا را انجام خواهم داد
minutes of ads now and never any ads in
اکنون چند دقیقه تبلیغات وجود دارد و هرگز تبلیغاتی در آن وجود ندارد
the middle that can break the flow of
وسطی که می تواند جریان را بشکند
the conversation this show sponsored by
گفتگوی این نمایش با حمایت مالی
expressvpn
expressvpn
get it at expressvpn comm slash flexpod
آن را در expressvpn comm slash flexpod دریافت کنید
to support this podcast and to get an
برای حمایت از این پادکست و دریافت یک
extra three months free on a one-year
سه ماه اضافی رایگان در یک سال
package I've been using expressvpn from
بسته ای که من از expressvpn استفاده کرده ام
many years I love it I think expressvpn
سالها دوستش دارم به نظرم expressvpn
is the best VPN out there they told me
بهترین VPN موجود است که به من گفتند
to say it but
بگویم اما
think it actually happens to be true it
فکر کنید واقعاً درست است
doesn't log your data
داده های شما را ثبت نمی کند
it's crazy fast and it's easy to use
دیوانه کننده سریع است و استفاده از آن آسان است
literally just one big power on button
به معنای واقعی کلمه فقط یک دکمه روشن روشن
again for obvious reasons it's really
دوباره به دلایل واضح واقعاً اینطور است
important that they don't log your data
مهم است که آنها داده های شما را ثبت نکنند
it works on Linux and everywhere else
روی لینوکس و هر جای دیگر کار می کند
too shout out to my favorite flavor of
بیش از حد به طعم مورد علاقه من فریاد بزنید
Linux Ubuntu mottai 2004 once again get
لینوکس اوبونتو mottai 2004 یک بار دیگر دریافت کنید
it at expressvpn comm slash FlexPod to
آن را در comm expressvpn، FlexPod را برش دهید
support this podcast and to get an extra
از این پادکست حمایت کنید و از این پادکست استفاده کنید
three months free on a one-year package
سه ماه رایگان با بسته یک ساله
this show is presented by cash app the
این نمایش توسط برنامه نقدی ارائه شده است
number one finance app in the App Store
شماره یک برنامه مالی در اپ استور
when you get it
هنگامی که شما آن را دریافت کنید
use code Lex podcast cash app lets you
استفاده از کد Lex پادکست نقدی برنامه به شما اجازه می دهد
send money to friends buy Bitcoin and
ارسال پول به دوستان خرید بیت کوین و
invest in the stock market with as
سرمایه گذاری در بورس با as
little as one dollar since cash app does
کمتر از یک دلار از برنامه نقدی
fractional share trading let me mention
تجارت کسری سهم اجازه دهید اشاره کنم
that the order execution algorithm that
که الگوریتم اجرای دستور که
works behind the scenes to create the
در پشت صحنه برای ایجاد
abstraction of the fractional orders is
انتزاع از دستورات کسری است
an algorithmic marvel so big props the
یک اعجاز الگوریتمی بسیار بزرگ است
cash app engineers for taking a step up
مهندسان برنامه های نقدی برای قدم برداشتن
to the next layer of abstraction over
به لایه بعدی انتزاع روی
the stock market making trading more
بازار سهام باعث افزایش معاملات می شود
accessible for new investors and
قابل دسترس برای سرمایه گذاران جدید و
diversification much easier so again if
تنوع بسیار آسان تر است پس دوباره اگر
you get cash out from the App Store
از اپ استور پول نقد دریافت می کنید
Google Play and use the collects podcast
گوگل پلی کنید و از پادکست جمع آوری شده استفاده کنید
you get ten dollars in cash wrap will
ده دلار پول نقد دریافت می کنید
also donate ten dollars to first an
همچنین ده دلار به اول کمک کنید
organization that is helping advanced
سازمانی که به پیشرفته کمک می کند
robotics and STEM education for young
آموزش رباتیک و STEM برای جوانان
people around the world and now here's
مردم در سراسر جهان و اکنون اینجاست
my conversation with the OSHA buck as
گفتگوی من با دلار OSHA به عنوان
you've said
شما گفته اید
up in a forest in East Germany just as
در جنگلی در آلمان شرقی به همان اندازه
what we're talking about off mic to
چیزی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
parents who were artists and now I think
پدر و مادری که هنرمند بودند و الان فکر می کنم
at least to me you become one of the
حداقل برای من تو یکی از
most unique thinkers in the AI world so
منحصر به فرد ترین متفکران در جهان هوش مصنوعی است
can you try to reverse engineer your
می توانید سعی کنید خود را مهندسی معکوس کنید
mind a little bit
کمی فکر کن
what were the key philosophers
فیلسوفان کلیدی چه بودند
scientists ideas maybe even movies or
ایده های دانشمندان شاید حتی فیلم یا
just realizations that a impact on you
فقط متوجه می شود که روی شما تأثیر می گذارد
when you're growing up that kind of led
هنگامی که شما در حال بزرگ شدن آن نوع رهبری هستید
to the trajectory or what the key sort
به مسیر یا آنچه کلید مرتب می کند
of crossroads in the trajectory of your
از چهارراه در مسیر شما
intellectual development my father came
رشد فکری پدرم آمد
from a long tradition of architects
از سنت دیرینه معماران
distant branch of the family and so
شاخه دور از خانواده و غیره
basically he was technically a nerd and
اساساً او از نظر فنی یک حشره بود و
nerds need to interface in society with
نردها باید با جامعه ارتباط برقرار کنند
non-standard ways sometimes I define a
راه های غیر استاندارد گاهی اوقات من تعریف می کنم
nerd as somebody who thinks that the
حشره به عنوان کسی که فکر می کند که
purpose of communication is to submit
هدف از ارتباط، ارسال است
your ideas to peer review and normal
ایده های خود را به بررسی همتا و عادی
people understand that the primary
مردم درک می کنند که اولیه است
purpose of communication is to negotiate
هدف از ارتباطات مذاکره است
alignment and these purposes tend to
همسویی و این اهداف تمایل به
conflict which means that nerds have to
تضاد که به این معنی است که افراد نادان باید
learn how to interact with society at
یاد بگیرید چگونه با جامعه در تعامل باشید
large who is the reviewer in the nerd
بزرگ که منتقد در نرد است
view of communication everybody who will
دیدگاه ارتباط هر کسی که خواهد
consider to be a peer so whatever
در نظر گرفتن همتا بودن پس هر چه باشد
happiest individual is to around well
شادترین فرد این است که خوب در اطراف باشد
you would try to make him or her the
شما سعی می کنید او را مجبور کنید
gift of information okay so you're now
هدیه اطلاعات خوب است پس اکنون هستید
by the way my research will have Mellon
به هر حال تحقیق من ملون خواهد داشت
for me so you're architect or artist I
برای من پس تو معمار یا هنرمندی
study architecture but basically my
معماری بخون اما اساسا من
grandfather made the wrong decision he
پدربزرگ تصمیم اشتباهی گرفت
married an aristocrat and I was drawn
با یک اشراف زاده ازدواج کردم و من کشیده شدم
into a window into the war and he came
در پنجره ای به جنگ و او آمد
back after 15 years so basically my
پس از 15 سال، اساساً من
father was not parented by a nerd by but
پدر توسط یک آدم قلابی توسط اما پدر و مادر نشد
by somebody who tried him tell him what
توسط کسی که او را امتحان کرده است به او بگو چه
to do and expected him to do what he was
انجام دهد و از او انتظار داشت آنچه را که هست انجام دهد
told and he was unable to he's unable to
گفت و او نتوانست او نمی تواند
do things if he's not intrinsically
اگر او ذاتاً این کار را انجام نمی دهد
motivated so in some sense my
به نوعی با انگیزه من
grandmother
مادر بزرگ
broke her son and her son responded by
پسرش را شکست و پسرش پاسخ داد
when he became an architect
زمانی که او معمار شد
to become an artist
برای هنرمند شدن
so he bought wounded bizarre
بنابراین او خرید عجیب و غریب زخمی
architecture he built houses without
معماری بدون آن خانه ساخت
right angles he'd be lots of things that
زوایای درست او چیزهای زیادی است که
didn't work in more brutalist traditions
در سنت های بی رحمانه تر کار نمی کرد
of eastern Germany and so he bought an
از آلمان شرقی و بنابراین او خرید
old water mill moved out of the
آسیاب آبی قدیمی از آن خارج شد
countryside and did only what he wanted
حومه شهر و تنها کاری را که می خواست انجام داد
to do which was art eastern Germany was
برای انجام که هنر آلمان شرقی بود
perfect for p'jem because you had
عالی برای p'em چون شما داشتید
complete material safety put was heavily
قرار دادن ایمنی کامل مواد به شدت بود
subsidized Oskar was free you didn't
یارانه اسکار رایگان بود که نکردی
have to worry about rent or pensions or
باید نگران اجاره خانه یا حقوق بازنشستگی یا
anything so as a socialized communist
به عنوان یک کمونیست سوسیالیزه
side yes and the other thing is it was
طرف بله و چیز دیگر این است که بود
almost impossible not to be in political
تقریبا غیرممکن است که در عرصه سیاسی حضور نداشته باشید
disagreement with your government which
مخالفت با دولت شما که
is very productive for artists so
برای هنرمندان بسیار سازنده است
everything that you do is intrinsically
هر کاری که انجام می دهید ذاتا است
meaningful because it will always touch
معنی دار است زیرا همیشه لمس خواهد شد
on the deeper currents of society of
بر جریان های عمیق تر جامعه از
culture and be in conflict visit and
فرهنگ و در تعارض باشد بازدید و
tangent visit and you will always have
مماس بازدید کنید و همیشه خواهید داشت
to define yourself and with respect to
برای تعریف خود و با احترام به
this so what impact did your father this
این پس چه تاثیری بر پدرت گذاشت
outside the bar outside the box thinker
خارج از نوار خارج از جعبه متفکر
against the government against the world
علیه دولت علیه جهان
artists have it was not a thinker he was
هنرمندان معتقدند که او متفکری نبود
somebody who only got self-aware to the
کسی که فقط به خودآگاهی رسیده است
degree that he needed to make himself
درجه ای که نیاز داشت خودش بسازد
functional so in some sense he's it was
عملکردی بنابراین به نوعی او این بود
also late 1960s and he was in some sense
همچنین اواخر دهه 1960 و او به نوعی بود
a hippie so he became a one-person cult
یک هیپی بود، بنابراین او تبدیل به یک فرقه یک نفره شد
he lived out there in his kingdom he
او آنجا در پادشاهی خود زندگی می کرد
built big sculpture gardens and he
باغ مجسمه های بزرگ ساخت و او
started many avenues of art and so on
راه های بسیاری از هنر و غیره را آغاز کرد
and convinced a woman to live with him
و زنی را متقاعد کرد که با او زندگی کند
she was also an architect and she adored
او همچنین یک معمار بود و او را می پرستید
him and decided to share her life with
او و تصمیم گرفت زندگی خود را با او تقسیم کند
him and I basically grew up in a big
من و او اساساً در یک فضای بزرگ بزرگ شدیم
cave full of books
غار پر از کتاب
I'm almost feral and I was bored out
من تقریباً وحشی هستم و حوصله ام سر رفته بود
there it was very very beautiful very
آنجا خیلی خیلی زیبا بود
quiet and quite lonely so I started to
ساکت و کاملاً تنها بودم، بنابراین شروع کردم
read and by the time I came to school
خواندم و زمانی که به مدرسه آمدم
I've read everything until fourth grade
من همه چیز را تا کلاس چهارم خوانده ام
and then some and there was not a real
و سپس برخی و واقعی وجود ندارد
way for me to relate to the outside
راهی برای ارتباط من با بیرون
world and I couldn't quite put my finger
دنیا و نمی توانستم انگشتم را بگذارم
on why and today I know it was because I
در مورد چرا و امروز می دانم که به این دلیل بود که من
was a nerd obviously and it was the only
بدیهی است که یک نرد بود و تنها بود
nerd around so there was no other kids
حشره دور و بر آن بچه های دیگر وجود دارد
like me and there was nobody interested
مثل من و هیچ کس علاقه مند نبود
in physics or computing or mathematics
در فیزیک یا محاسبات یا ریاضیات
and so on and this village school that I
و غیره و این مدرسه روستا که من
went to was busy in high school kids
رفت در بچه های دبیرستان مشغول بود
were nice to me I was not beaten up but
با من خوب بود من کتک نخوردم اما
I also didn't make many friends or but
من هم دوستان زیادی پیدا نکردم یا اما
relationships that only happened and
روابطی که فقط اتفاق افتاد و
starting from ninth grade when I went to
از کلاس نهم شروع کردم که رفتم
a school for mathematics and physics do
یک مدرسه برای ریاضیات و فیزیک انجام دهد
you remember any key books from my
شما هر کتاب کلیدی از من به یاد دارید
cigarette everything so I went to the
سیگار همه چیز بنابراین من به
library and I've worked my way through
کتابخانه و من راهم را طی کرده ام
the children's and young adult sections
بخش کودکان و نوجوانان
and then I read a lot of science fiction
و سپس من بسیاری از داستان های علمی تخیلی خواندم
for instance Danny's laflamme basically
به عنوان مثال اساساً لافلام دنی
the great author of cybernetics has
نویسنده بزرگ سایبرنتیک دارد
influenced me back then I didn't see him
در آن زمان من او را ندیدم روی من تأثیر گذاشت
as a big influence because everything
به عنوان یک نفوذ بزرگ زیرا همه چیز
that he wrote seem to be so natural to
به نظر می رسد که او نوشته است بسیار طبیعی است
me and it's only later that I contrasted
من و بعدها بود که مخالفت کردم
it with what other people wrote another
آن را با آنچه دیگران نوشتند
thing that was very influential on me
چیزی که روی من خیلی تاثیرگذار بود
were the classical philosophers and also
فیلسوفان کلاسیک بودند و همچنین
the Tudor of Romanticism so German
تودور رمانتیسیسم تا آلمانی
poetry and art cross two heads off and
شعر و هنر تلاقی دو سر و
Heine and up to Heather and so on that's
هاینه و تا هدر و غیره
a love Heather so at which point is a
عشق هدر بنابراین در آن نقطه است
classical philosophers end at this point
فیلسوفان کلاسیک در این نقطه به پایان می رسند
or in the 21st century what's what's the
یا در قرن 21 چه چیزی است
latest classical philosopher does this
آخرین فیلسوف کلاسیک این کار را انجام می دهد
stretch through even as far as Nietzsche
حتی تا نیچه امتداد می یابد
or just I were talking about Plato and
یا فقط در مورد افلاطون و
there's that one I think that Nietzsche
یکی هست که من فکر می کنم نیچه است
is the classical equivalent of a
معادل کلاسیک یک شیت است
poster yeah but he's not so much tolling
پوستر بله، اما او چندان پرخاشگر نیست
others he's trolling himself because he
دیگران خود را ترول می کند زیرا او
was at odds with the world largely his
تا حد زیادی با جهان در تضاد بود
romantic relationships didn't work out
روابط عاشقانه به نتیجه نرسید
he got angry and he basically became a
او عصبانی شد و اساساً تبدیل به یک شد
nihilist and his nether is not a
نیهیلیست و نهیلیست او یک نیست
beautiful way to be isn't until I show
راه زیبا برای بودن تا زمانی که من نشان دهم نیست
it to cast him be trolling yourself to
آن را به بازیگران او خود را ترول کردن
be in that conflict in that no Venice at
در آن تضاد باشید که در آن ونیز وجود ندارد
some point you have to understand the
یک نقطه شما باید آن را درک کنید
comedy of your own situation if you take
کمدی از موقعیت خودت اگر بگیری
yourself seriously and you are not
خودت جدی هستی و نیستی
functional
کاربردی
it ends in tragedy as I did for
به تراژدی ختم می شود همانطور که من انجام دادم
Nietzsche by thinking you think he took
نیچه با این فکر که شما فکر می کنید او گرفت
himself too seriously in the in that
خود را بیش از حد جدی در آن است
tension and as we apply the same thing
تنش و همانطور که ما همان چیزی را اعمال می کنیم
and in HESA and so on this step involves
و در HESA و غیره این مرحله شامل می شود
two enormous classic a dollar sense
دو کلاسیک عظیم یک دلار
where you basically feel misunderstood
جایی که شما اساساً احساس می کنید که درک نشده اید
by the world and you don't understand
توسط دنیا و تو نمیفهمی
that all the misunderstandings are the
که همه سوء تفاهم ها هستند
result of your own lack of
نتیجه فقدان خودتان
self-awareness because you think that
خودآگاهی چون فکر می کنی
you are a prototypical human and the
شما یک انسان نمونه اولیه هستید و
others around you should behave the same
اطرافیان شما نیز باید همین رفتار را داشته باشند
way as you expect them based on your
همانطور که شما بر اساس خود از آنها انتظار دارید
innate instincts and it doesn't work out
غرایز ذاتی است و به نتیجه نمی رسد
and you become a transcendentalist to
و شما تبدیل به یک ماوراء گرا می شوید
deal with that and so it's very very
با آن مقابله کنید و بنابراین بسیار بسیار است
understandable
قابل درک
great sympathies for this to the degree
همدردی بزرگ برای این به درجه
that I can have sympathy for my own
که بتوانم برای خودم همدردی داشته باشم
intellectual history but out of it was
تاریخ فکری اما خارج از آن بود
an intellectual a life well-lived a
یک روشنفکر یک زندگی خوب
journey well traveled is one where you
سفری است که به خوبی سفر کرده اید
don't take yourself seriously from now I
از الان خودت رو جدی نگیر
think that you are neither serious or
فکر کن نه جدی هستی نه
not serious yourself because you need to
خودت جدی نیستی چون نیاز داری
become unimportant as a subject that is
به عنوان موضوعی که هست بی اهمیت می شود
if you are if a lot of a belief is not a
اگر هستید اگر بسیاری از یک باور نیست
verb you don't do this for the audience
فعل شما این کار را برای مخاطب انجام نمی دهید
you don't do it for yourself you have to
شما این کار را برای خودتان انجام نمی دهید باید انجام دهید
submit to the things that are possibly
در برابر چیزهایی که ممکن است تسلیم شوید
true and you have to follow wherever
درست است و شما باید هر کجا دنبال کنید
your inquiry leads but it's not about
درخواست شما منجر می شود، اما در مورد آن نیست
you and has nothing to do with you
شما و کاری به شما ندارد
so do you think then people like Iran
پس فکر می کنی پس مردمی مثل ایران
believed sort of an idea of there's a
به نوعی ایده وجود دارد
objective truth so GE what's your sense
حقیقت عینی پس جنرال الکتریک حس شما چیست
in the philosophical well if you remove
در چاه فلسفی اگر حذف کنید
yourself a subjective from the picture
خودتان یک ذهنی از تصویر
you think it's possible to actually
شما فکر می کنید که در واقع امکان پذیر است
discover ideas that are true or we just
ایده هایی را کشف کنید که درست هستند یا ما فقط
in a measure relative concepts they're
در یک اندازه مفاهیم نسبی آنها هستند
an either true nor false it's just a
یا درست است یا نادرست آن فقط یک است
giant mess you cannot define objective
آشفتگی غول پیکر شما نمی توانید هدف را تعریف کنید
truth without understanding the nature
حقیقت بدون درک ماهیت
of truths in the first place so what
از حقایق در وهله اول پس چه
does the brain mean by saying that it
آیا منظور مغز از گفتن آن است؟
covers something as truth so for
چیزی را به عنوان حقیقت و برای
instance a model can be predictive or
به عنوان مثال یک مدل می تواند پیش بینی یا
not predictive then there can be a sense
پیش بینی کننده نیست پس می تواند یک حس وجود داشته باشد
in which a mathematical statement can be
که در آن یک عبارت ریاضی می تواند باشد
tool because it's defined as true under
ابزار زیرا در زیر به عنوان true تعریف شده است
certain conditions so it's basically a
شرایط خاص پس اساساً یک است
particular state that a variable can
حالت خاصی که یک متغیر می تواند
have an assembled game and then you can
یک بازی مونتاژ شده داشته باشید و سپس می توانید
have a correspondence between systems
دارای تناظر بین سیستم ها
and talk about truth which is again a
و در مورد حقیقت صحبت کنید که دوباره الف است
type of model correspondence and that
نوع مکاتبات مدل و آن
also seems to be a particular kind of
همچنین به نظر می رسد نوع خاصی از
ground rules so for instance you're
قوانین پایه به عنوان مثال شما هستید
confronted with the enormity of
مواجه با عظمت
something existing at all right that's
چیزی که اصلا وجود دارد درست است
standing when you realize something
ایستادن وقتی متوجه چیزی می شوید
exists rather than nothing and this
وجود دارد نه هیچ و این
seems to be true right there is two EPs
به نظر می رسد درست است که دو EP وجود دارد
absolute truth in the fact that
حقیقت مطلق در این واقعیت است که
something seems to be happening
به نظر می رسد چیزی در حال رخ دادن است
yeah that that to me is a showstopper I
بله، این برای من یک نمایش دهنده است
could just think about that idea and be
فقط می تواند در مورد آن ایده فکر کند و باشد
amazed by that idea for the rest of my
از این ایده برای بقیه من شگفت زده شدم
life and not go any farther because I
زندگی و دورتر نرو چون من
don't even know the answer to that why
حتی جواب آن را نمی دانم چرا
does anything exist at all well the
آیا هر چیزی به خوبی وجود دارد؟
easiest answer is existence is the
ساده ترین پاسخ وجود است
default right so this is the lowest
درست پیش فرض پس این پایین ترین است
number of bits that you would need to
تعداد بیت هایی که شما نیاز دارید
encode this whose answer who brought the
این را رمزگذاری کنید که چه کسی پاسخ را آورده است
simplest answer sympathisers that
ساده ترین پاسخ دلسوزان که
existence is that if
وجود این است که اگر
what about non-existence I mean that
منظورم از عدم چیست
seems non-existence might not be a
به نظر می رسد نیستی ممکن است یک نباشد
meaningful notion in the sense so in
مفهوم معنادار به معنای بنابراین در
some sense if everything that can exist
هر چیزی که می تواند وجود داشته باشد تا حدودی حس می کند
exists for something to exist it
وجود دارد تا چیزی وجود داشته باشد
probably needs to be implementable the
احتمالا باید قابل اجرا باشد
only thing that can be implemented as
تنها چیزی که می تواند به عنوان اجرا شود
finite automata so maybe the whole of
اتوماتای ​​محدود بنابراین شاید کل
existence is the superposition of all
وجود برهم نهی همه است
finite automata and we are in some
اتوماتای ​​محدود و ما در برخی هستیم
region of the fractal that has the
ناحیه ای از فراکتال که دارای
properties that it can contain us what
خواصی که می تواند ما را شامل شود چه
does it mean to be a superposition of
آیا به معنای برهم نهی بودن است
fine and vanish superposition of all
خوب و ناپدید برهم نهی از همه
power like all possible rules imagine
قدرت مانند همه قوانین ممکن تصور کنید
that every automaton is basic an
که هر اتوماتی اساسی است
operator that acts on some substrate and
اپراتور که بر روی برخی از بستر عمل می کند و
as a result you get emergent patterns
در نتیجه شما الگوهای نوظهوری دریافت می کنید
most a substrate is no idea to know so
بیشتر یک بستر ایده ای برای دانستن آن نیست
it's based on substrate it's something
این بر اساس بستر آن چیزی است
that can store information something
که می تواند اطلاعات چیزی را ذخیره کند
that can store information there is a
که می تواند اطلاعات را ذخیره کند وجود دارد a
counter something that can hold state
مقابله با چیزی که می تواند حالت را حفظ کند
still doesn't make sense to me the why
هنوز دلیلش برای من منطقی نیست
that exists at all I could just sit
که اصلا وجود دارد من فقط می توانستم بنشینم
there with a with a beer or or a vodka
آنجا با آبجو یا ودکا
and just enjoy effect monitoring the why
و فقط از نظارت بر چرایی اثر لذت ببرید
may not have a why this might be the
ممکن است دلیلی برای این موضوع نداشته باشد
wrong direction so a skin to this so
جهت اشتباه بنابراین پوست به این بنابراین
there could be no relation in in the Y
هیچ رابطه ای در Y وجود ندارد
direction without asking for a purpose
جهت بدون درخواست هدف
or for a course it doesn't mean that
یا برای یک دوره به این معنی نیست
everything has to have a purpose or
هر چیزی باید هدفی داشته باشد یا
cause right so we mentioned some
درست است، بنابراین ما به برخی اشاره کردیم
philosophers in that early just taking a
فیلسوفان در آن اوایل فقط یک
brief step back into in today okay so we
گامی کوتاه به امروز، خوب است
asked ourselves when did classical
از خود پرسیدیم که کلاسیک چه زمانی بود
philosophy end I think what Germany
پایان فلسفه من فکر می کنم چه آلمان
largely ended was the first revolution
تا حد زیادی پایان یافت انقلاب اول بود
that's basically even which was that
که اساسا حتی که آن بود
this was when we ended the monarchy and
این زمانی بود که ما به سلطنت پایان دادیم و
started a democracy and at this point we
دموکراسی را آغاز کردیم و در این مرحله ما
basically came up with a new form of
اساسا با شکل جدیدی از
government that didn't have a good sense
دولتی که عقل خوبی نداشت
of the this new organism that society
از این ارگانیسم جدید که جامعه است
wanted to be and in a way it decapitated
می خواست باشد و به نوعی سرش را برید
the universities so the university spent
دانشگاه ها به طوری که دانشگاه هزینه کرد
on so modernism like a headless chicken
بر مدرنیسم مثل مرغ بی سر
at the same time democracy failed in
در همان زمان دموکراسی شکست خورد
Germany and we got fascism as a result
آلمان و ما در نتیجه فاشیسم را گرفتیم
and it burnt down things in the similar
و چیزهای مشابه را سوزاند
way as Stalinism burnt down intellectual
همانطور که استالینیسم روشنفکران را سوزاند
traditions in Russia and Germany boast
سنت ها در روسیه و آلمان به خود می بالند
Germany's have not recovered from this
آلمان از این وضعیت بهبود نیافته است
Eastern Germany at this bog or a
آلمان شرقی در این باتلاق یا یک
dialectic materialism and western
ماتریالیسم دیالکتیک و غرب
Germany didn't get much more edgy that
آلمان خیلی سخت تر از این اتفاق نیفتاد
Hamas so in some sense both countries
حماس به نوعی هر دو کشور
lost their intellectual traditions and
سنت های فکری خود را از دست دادند و
killing off and driving out
کشتن و بیرون راندن
Jules didn't help yeah so that was the
جولز کمکی نکرد آره پس همین بود
end that was the end of really rigorous
پایان که پایان واقعا سخت بود
well you would say it's classical
خوب شما می گویید کلاسیک است
classical philosophy is also this thing
فلسفه کلاسیک هم همین است
that in some sense the low-hanging foods
که به نوعی غذاهای کم آویزان
in philosophy were mostly wrapped and
در فلسفه بیشتر پیچیدند و
the last big things that we discovered
آخرین چیزهای بزرگی که کشف کردیم
was the constructivist turn in
نوبت سازندگی بود
mathematics so to understand that the
ریاضیات تا بفهمیم که
parts of mathematics that work are
بخش هایی از ریاضیات که کار می کنند
computation it was a very significant
محاسبه بسیار مهم بود
discovery in the first half of the 20th
کشف در نیمه اول 20th
century and it hasn't fully permeated
قرن و به طور کامل نفوذ نکرده است
philosophy and even physics yet
هنوز فلسفه و حتی فیزیک
physicists checked out the core
فیزیکدانان هسته را بررسی کردند
libraries from mathematics before
کتابخانه ها از ریاضیات قبل
constructivism became universal what's
سازه انگاری جهانی شد
constructivist and what are you French
سازنده و چه فرانسوی هستی
girls incompleteness theorems that kind
قضایای ناقص بودن دختران از این دست
of discuss so it basically girdle
بحث پس از آن اساسا کمربند
himself I think didn't get it yet
خودش فکر می کنم هنوز متوجه نشده است
Hilbert could get it Hilbert saw that
هیلبرت توانست آن را دریافت کند هیلبرت این را دید
for instance a country's set theoretic
به عنوان مثال نظریه مجموعه یک کشور
experiments and mathematics led into
آزمایش ها و ریاضیات منجر به
contradictions and he noticed that mr.
تناقضات و او متوجه شد که آقای.
current semantics we cannot build a
معناشناسی فعلی ما نمی توانیم a بسازیم
computer in mathematics that runs
کامپیوتر در ریاضیات که اجرا می شود
mathematics without crashing and a good
ریاضیات بدون تصادف و خوب است
proof could prove this and so what
اثبات می تواند این را ثابت کند و چه چیزی
Google could show is using classical
گوگل می تواند نشان دهد که از کلاسیک استفاده می کند
mathematical semantics you run into
معناشناسی ریاضی که به آن برخورد می کنید
contradictions and because gdel
تناقضات و چون گودل
strongly believed in these semantics and
به شدت به این معناشناسی و
one then in what he could observe and so
یکی پس از آن در آنچه او می تواند مشاهده و غیره
on he was shocked
او شوکه شد
it basically shook his well to the core
اساساً چاه او را تا ته قلب تکان داد
because in some sense he felt that the
زیرا به نوعی احساس می کرد که
world has to be implemented in classical
جهان باید در کلاسیک اجرا شود
mathematics and for Turing it wasn't
ریاضیات و برای تورینگ اینطور نبود
quite so bad I think that you were in
خیلی بد فکر می کنم شما در آن حضور داشتید
could see that the solution is to
می توان دید که راه حل این است
understand the quest mathematics was
درک ریاضیات تلاش بود
computation all along which means you're
محاسبات در تمام طول به این معنی است که شما هستید
for instance PI and classical
به عنوان مثال PI و کلاسیک
mathematics is a value it's also a
ریاضیات یک مقدار است
function but it's the same thing in a
عملکرد اما در a یکسان است
computation a function is only a value
محاسبه یک تابع فقط یک مقدار است
of n you can compute it and if you
از n می توانید آن را محاسبه کنید و اگر شما
cannot compute the last digit of pi you
نمی تواند آخرین رقم پی شما را محاسبه کند
only have a function you can plug this
فقط یک عملکرد دارید که می توانید آن را وصل کنید
function into your local Sun let it run
به Sun محلی خود اجازه دهید اجرا شود
until the Sun burns out this is it this
تا زمانی که خورشید بسوزد همین است
is the last digit of pi you will know
آخرین رقم پی است که می دانید
but it also means that it can be no
اما همچنین به این معنی است که می تواند خیر باشد
process in the physical universe or in
فرآیند در جهان فیزیکی یا در
any physically realized computer that
هر کامپیوتری که از نظر فیزیکی متوجه شده باشد
depends on having known the last digit
بستگی به دانستن رقم آخر دارد
of pi yes which means there are parts of
از pi بله به این معنی که بخش هایی از وجود دارد
physics that are defined in such a way
فیزیک که به این شکل تعریف شده اند
that cannot strictly be true because
که نمی تواند کاملاً درست باشد زیرا
assuming that this could be true leads
با فرض اینکه این می تواند سرنخ های واقعی باشد
under contrary
بر خلاف
actions so I think putting computation
اقدامات بنابراین من فکر می کنم قرار دادن محاسبات
at the center of the the worldview is
در مرکز جهان بینی قرار دارد
actually the right way to think about it
در واقع راه درستی برای فکر کردن در مورد آن است
yes and Wittgenstein could see it and
بله و ویتگنشتاین می توانست آن را ببیند و
Wittgenstein basically preempted the
ویتگنشتاین اساساً پیشی گرفت
largest program of AI that Minsky
بزرگترین برنامه هوش مصنوعی که مینسکی
started later like thirty years later
بعدها مثل سی سال بعد شروع شد
Turing was actually a pupil of Vidkun
تورینگ در واقع شاگرد ویدکون بود
Stein and really I didn't know there's
استین و واقعاً من نمی دانستم که وجود دارد
any connection if it can stand even
هر اتصالی اگر بتواند حتی بایستد
cancel some classes venturing was not
لغو برخی از کلاس های جسورانه بود
present because he thought it was not
حاضر بود چون فکر می کرد اینطور نیست
worth spending the time if you read the
ارزش وقت گذاشتن را دارد اگر بخوانید
attract address it's a very beautiful
جلب آدرس خیلی زیباست
book but capacity one salt on 75 pages
کتاب اما ظرفیت یک نمک در 75 صفحه
it's very non typical for philosophy
برای فلسفه بسیار غیر معمول است
because it doesn't have arguments in it
زیرا استدلالی در آن وجود ندارد
and it doesn't have references in it
و مرجعی در آن نیست
it's just one thought that is not
این فقط یک فکر است که نیست
intending to convince anybody hisses
قصد قانع کردن هر کسی را دارد
says it's mostly for people that had the
می گوید این بیشتر برای افرادی است که آن را داشتند
same insight as me just spell it out and
همان بینشی که من فقط آن را هجی کردم و
this insight is there is a way in which
این بینش راهی است که در آن وجود دارد
mathematics and philosophy ought to meet
ریاضیات و فلسفه باید به هم برسند
mathematics tries to understand the
ریاضیات سعی در درک
domain of all languages by starting with
دامنه همه زبان ها با شروع با
those that are so form Aliza bulette you
آنهایی که چنین هستند آلیزا شما را گلوله می کنند
can prove all the properties of the
می تواند تمام خصوصیات را ثابت کند
statements that you make but the price
اظهاراتی که شما می کنید اما قیمت
that you pay is that your language is
که پرداخت می کنید این است که زبان شماست
very very simple so it's very hard to
خیلی خیلی ساده پس خیلی سخته
say something meaningful in mathematics
چیزی معنادار در ریاضیات بگویید
yes and it looks complicated to people
بله و برای مردم پیچیده به نظر می رسد
but it's far less complicated than what
اما بسیار پیچیده تر از آن است
our brain is casually doing all the time
مغز ما همیشه در حال انجام دادن است
it makes sense of reality and philosophy
واقعیت و فلسفه را معنا می کند
is coming from the top so it's mostly
از بالا می آید بنابراین بیشتر است
starting from natural languages which
با شروع از زبان های طبیعی که
vaguely defined concepts and the hope is
مفاهیم مبهم تعریف شده و امید است
that mathematics and philosophy can meet
که ریاضیات و فلسفه می توانند به هم برسند
at some point and Wittgenstein was
در مقطعی و ویتگنشتاین بود
trying to make them meet and he already
تلاش برای ملاقات آنها و او در حال حاضر
understood that for instance you could
فهمید که برای مثال شما می توانید
express everything Western and calculus
همه چیز غربی و حساب را بیان کند
that you could produce the entire logic
که بتوانید کل منطق را تولید کنید
to NAND gates as we do in all modern
به دروازه های NAND همانطور که در تمام مدرن ها انجام می دهیم
computers so in some sense he already
کامپیوترها تا به نوعی او در حال حاضر
understood - and universality before
درک شده - و جهانی بودن قبل
touring spelled it out I think he when
من فکر می‌کنم که او زمانی که در حال برگزاری است، آن را هجی کرده است
he wrote the Tractatus he didn't
او تراکتاتوس را نوشت که ننوشت
understand yet that the idea was so
هنوز درک کنید که این ایده چنین بوده است
important and significant and I suspect
مهم و قابل توجه است و من شک دارم
then when curing wrote it out nobody
سپس هنگام درمان هیچ کس آن را ننوشت
cared that much your chewing was not
خیلی اهمیت داد که جویدن تو نبود
that famous when he lived it was mostly
که معروف زمانی که او زندگی می کرد آن را بیشتر بود
his work in decrypting the German codes
کار او در رمزگشایی کدهای آلمانی
that made him famous and or gave him
که او را معروف کرد و یا به او داد
some notoriety but this same status that
برخی بدنامی اما همین وضعیت که
he has to computer science right now in
او در حال حاضر باید به علوم کامپیوتر بپردازد
the eye is something that I think he
چشم چیزی است که من فکر می کنم او
could acquire later it's kind of
می تواند بعداً آن را به دست آورد
interesting and do you think of
جالب است و آیا به آن فکر می کنید
computation and computer science and you
محاسبات و علوم کامپیوتر و شما
represent that to me is maybe that's the
به من نشان می دهد که شاید همین باشد
modern-day you in a sense are the new
امروزی شما به یک معنا جدید هستید
philosopher by sort of the computer
فیلسوف به نوعی کامپیوتر
scientist who dares to ask the bigger
دانشمندی که جرات دارد بزرگتر را بپرسد
questions that philosophy originally
در اصل فلسفه را زیر سوال می برد
started is the new philosophy is the new
آغاز شده است، فلسفه جدید، جدید است
philosopher certainly not me I think I
فیلسوف مطمئناً من فکر نمی کنم
mostly the oldest child that grows up in
عمدتاً بزرگ‌ترین کودکی است که در آن بزرگ می‌شود
a very beautiful Valley and looks at the
یک دره بسیار زیبا و به آن می نگرد
world from the outside and tries to
جهان از بیرون و تلاش می کند
understand what's going on and my
بفهمم چه خبر است و من
teachers tell me things and they largely
معلمان چیزهایی به من می گویند و آنها تا حد زیادی
don't make sense right so I have to make
منطقی نیست پس باید بسازم
my own models I have to discover the
مدل های خودم را باید کشف کنم
foundations of what the others are
پایه های آنچه دیگران هستند
saying I have to try to fix them to be
گفتن من باید سعی کنم آنها را درست کنم
charitable I try to understand what they
خیریه سعی می کنم بفهمم آنها چه هستند
must have thought originally or what
باید در اصل فکر کرده باشد یا چه
their teachers or their teachers
معلمان یا معلمان آنها
teachers must have thought until
معلمان باید تا زمانی که فکر می کردند
everything are lost in translation and
همه چیز در ترجمه گم می شود و
how to make sense of the reality that we
چگونه واقعیتی را که ما درک می کنیم
are in and whenever I have an original
هستند و هر زمان که یک نسخه اصلی داشته باشم
idea
اندیشه
I'm usually late to the party by say 400
من معمولا تا 400 دیر به مهمانی می رسم
years and the only thing that's good is
سالها و تنها چیزی که خوب است این است
that the parties get smaller and smaller
که احزاب کوچکتر و کوچکتر شوند
the older I get and the more I explore
هر چه سنم بالاتر می رود و بیشتر کشف می کنم
the part the party gets smaller and more
قسمتی که مهمانی کوچکتر و بیشتر می شود
exclusive and more exclusive so it seems
انحصاری و انحصاری تر به نظر می رسد
like one of the key qualities of your
مانند یکی از ویژگی های کلیدی شما
upbringing was that you are not tethered
تربیت این بود که شما به هم وابسته نیستید
whether it's because your parents or in
چه به خاطر پدر و مادرت باشد چه در
general maybe you're something within
به طور کلی شاید شما چیزی در درون هستید
your within your mind some genetic
تو ذهنت یه مقدار ژنتیکی
material you were not tethered to the
موادی که به آنها متصل نبودید
ideas of the general populace which is
ایده های عموم مردم که هستند
actually a unique property we're kind of
در واقع یک ویژگی منحصر به فرد ما هستیم
throughout you know the education system
در سراسر شما سیستم آموزشی را می شناسید
and whatever from that education system
و هر چه از آن سیستم آموزشی
just existing in this world forces
فقط در این نیروهای جهانی وجود دارد
certain sets of ideas onto you can you
مجموعه خاصی از ایده ها را بر روی شما می توانید شما
uh disentangle that why were you why are
اوه تفکیک کن که چرا بودی چرا هستی
you not so tethered even in your work
شما حتی در کارتان هم چندان پایبند نیستید
today
امروز
you seem to not care about perhaps a
به نظر می رسد شما به شاید یک اهمیت نمی دهید
best paper in Europe's right being
بهترین مقاله در اروپا
tethered to particular things that
وابسته به چیزهای خاصی که
current today in this year people seem
امروز در این سال مردم به نظر می رسد
to value as a thing you put on your CV
به عنوان چیزی که در CV خود قرار می دهید ارزش گذاری کنید
and resume you're a little bit more
و از سر بگیرید شما کمی بیشتر هستید
outside of that world outside of the
خارج از آن جهان خارج از
world of ideas that people are
دنیای ایده هایی که مردم هستند
especially focusing the benchmarks of
به ویژه تمرکز بر معیارهای
today the things what
امروز چیزهایی که چه
can you disentangle that because I think
آیا می توانید آن را از هم جدا کنید زیرا من فکر می کنم
that's inspiring and if there were more
این الهام بخش است و اگر بیشتر بود
people like that we might be able to
افرادی مانند آنها ممکن است ما بتوانیم
solve some of the bigger problems that
حل برخی از مشکلات بزرگتر که
sort of AI dreams to solve and that's a
نوعی از رویاهای هوش مصنوعی برای حل و این یک است
big danger in this because in a way you
خطر بزرگ در این زیرا به نوعی شما
are expected to marry into an
انتظار می رود با یک ازدواج کنند
intellectual tradition and visit this
سنت فکری و بازدید از این
tradition into a particular school if
سنت به یک مکتب خاص اگر
everybody comes up with their own
هر کس خودش را مطرح می کند
paradigms the whole thing is not
پارادایم ها همه چیز نیست
cumulative as an enterprise right so in
تجمعی به عنوان یک شرکت درست در
some sense you need a healthy balance
به نظر می رسد شما به یک تعادل سالم نیاز دارید
you need paradigmatic thinkers and you
شما به متفکران پارادایماتیک و شما نیاز دارید
need people that work within given
به افرادی نیاز دارید که در درون خود کار کنند
paradigms basically sciences today to
پارادایم ها اساسا علوم امروز به
find themselves largely by methods and
خود را تا حد زیادی با روش ها و
it's almost a disease that we think as a
این تقریباً یک بیماری است که ما به آن فکر می کنیم
scientist somebody who was convinced by
دانشمند کسی که متقاعد شده بود
the guidance counselor that they should
مشاور راهنمایی که باید
join a particular discipline and then
به یک رشته خاص بپیوندید و سپس
they find a good mentor to learn the
آنها یک مربی خوب برای یادگیری پیدا می کنند
right methods and then they are lucky
روش های درست و سپس آنها خوش شانس هستند
enough and privileged enough to join the
به اندازه کافی و ممتاز برای پیوستن به
right team and then they will their name
تیم مناسب و سپس آنها نام خود را اعلام می کنند
will show up on influential papers but
در روزنامه های تاثیرگذار نشان داده می شود اما
we also see that there are diminishing
ما همچنین می بینیم که در حال کاهش است
returns with this approach and when our
با این رویکرد و زمانی که ما برمی گردد
field computer science day I started
روز رشته علوم کامپیوتر که شروع کردم
most of the people that joined this
اکثر افرادی که به این پیوستند
field had interesting opinions and
حوزه نظرات جالبی داشت و
today's thinkers and AI either don't
متفکران امروزی و هوش مصنوعی یا نه
have interesting opinions at all or
اصلاً نظرات جالبی دارند یا
these opinions are inconsequential for
این نظرات بی اهمیت هستند
what they actually doing because what
آنها واقعاً چه کاری انجام می دهند زیرا چه
they're doing is they apply the
آنها انجام می دهند این است که آنها را اعمال می کنند
state-of-the-art methods with a small
روش های مدرن با کوچک
epsilon and this is often a good idea if
epsilon و این اغلب ایده خوبی است اگر
if you think that this is the best way
اگر فکر می کنید که این بهترین راه است
to make progress and for me it's first
برای پیشرفت و برای من اول است
of all very boring if somebody else can
از همه خیلی خسته کننده است اگر کس دیگری بتواند
do it why should I do it right if if the
انجامش بده چرا باید درستش کنم اگر
current methods of measuring learning
روش های فعلی اندازه گیری یادگیری
lead to strong AI why should I be doing
منجر به هوش مصنوعی قوی شود چرا باید این کار را انجام دهم
it right well just wait and hold that
درست است فقط صبر کنید و آن را نگه دارید
done and wait until they do this on the
انجام شد و منتظر بمانید تا آنها این کار را روی صفحه انجام دهند
beach or read interesting books or write
ساحل یا کتاب های جالب بخوانید یا بنویسید
some and have fun but if you don't think
برخی و لذت ببرید اما اگر فکر نمی کنید
that we are currently doing the right
که ما در حال حاضر درست انجام می دهیم
thing if we are missing some
چیزی که اگر ما از دست برخی از
perspectives then it's required to think
دیدگاه ها پس از آن نیاز به فکر کردن است
outside of the box it's also required to
خارج از جعبه آن نیز مورد نیاز است
understand the boxes but it's it's
جعبه ها را درک کنید اما همین است
necessary to understand what worked and
لازم برای درک آنچه کار کرد و
what didn't work and for what reasons so
چه چیزی و به چه دلایلی کار نکرد
you have to be willing to ask new
شما باید مایل باشید که جدید بپرسید
questions and design new methods
سوالات و طراحی روش های جدید
whenever you want to answer them and you
هر وقت خواستی به اونا و خودت جواب بدی
have to be willing to dismiss the
باید مایل به اخراج باشد
existing methods
روش های موجود
if you think that they're not going to
اگر فکر می کنید که آنها نمی خواهند
give the right answers it's very bad
جواب های درست بده خیلی بد است
career advice to do that so maybe to
توصیه شغلی برای انجام این کار بنابراین شاید به
briefly stay for one more time in the
به طور خلاصه برای یک بار دیگر در
early days one would you say for you was
روزهای اول یکی از شما می گویند برای شما بود
the dream before we dive into the
رویای قبل از شیرجه رفتن در
discussions that we just almost started
بحث هایی که ما به تازگی شروع کرده ایم
one was the dream to understand or maybe
یکی رویا برای فهمیدن بود یا شاید
to create human level intelligence born
برای ایجاد هوش در سطح انسانی متولد شده است
for you I think that you can see AI
برای شما فکر می کنم که می توانید هوش مصنوعی را ببینید
largely today as advanced information
تا حد زیادی امروزه به عنوان اطلاعات پیشرفته
processing if you would change the
پردازش اگر می خواهید تغییر دهید
acronym of AI and to that most people in
مخفف AI و بیشتر مردم در آن
the field would be happy it would not
میدان خوشحال خواهد شد که نمی شود
change anything what they're doing for
هر کاری که برای آن انجام می دهند را تغییر دهند
your automating statistics and when you
آمار خودکار شما و زمانی که شما
of the statistical models are more
از مدل های آماری بیشتر است
advanced than what statisticians had in
پیشرفته تر از آنچه آماردان ها در آن داشتند
the past and it's pretty good work it's
گذشته و این کار بسیار خوبی است
very productive and the the other aspect
بسیار سازنده و جنبه دیگر
of AI is is philosophical project and
از هوش مصنوعی پروژه فلسفی است و
this philosophical project is very risky
این پروژه فلسفی بسیار خطرناک است
and very few people work on it and it's
و تعداد کمی از افراد روی آن کار می کنند و همینطور است
not clear if it succeeds so first of all
معلوم نیست اول از همه موفق می شود یا خیر
let's this is you you keep throwing a
بیایید این شما هستید که به پرتاب کردن ادامه می دهید
sort of a lot of really interesting
یه جورایی واقعا جالبه
ideas and I have to pick which ones we
ایده‌ها و من باید انتخاب کنم که کدام یک را داریم
cook with but sort of first of all you
قبل از هر چیز با شما آشپزی کنید
use the term information processing just
فقط از عبارت پردازش اطلاعات استفاده کنید
information processing as if it's it's
پردازش اطلاعات به گونه‌ای که گویی همینطور است
the mirror
آینه
it's the muck of existence as if it's
این کثافت وجودی است که انگار هست
the epitome of a logistic that that the
مظهر لجستیکی است که
entirety the universe may be information
کل جهان ممکن است اطلاعات باشد
processing it consciousness the
پردازش آن آگاهی
intelligence might be information
هوش ممکن است اطلاعات باشد
problem so that maybe you can comment on
مشکل تا شاید بتوانید نظر بدهید
if that's if the advanced information
اگر این اطلاعات پیشرفته است
processing is is a limiting kind of
پردازش یک نوع محدود کننده است
realm of ideas and then the other one is
قلمرو ایده ها و سپس دیگری است
would II mean by the philosophical
منظور من از فلسفی است
project so I suspect that general
پروژه بنابراین من به آن ژنرال مشکوک هستم
intelligence is the result of trying to
هوش نتیجه تلاش برای
solve general problems so intelligence I
حل مسائل کلی بنابراین هوش من
think is the ability to model it's not
فکر می کنم توانایی مدل سازی است که اینطور نیست
necessarily goal directed rationality or
لزوماً عقلانیت هدفمند یا
something many intelligent people are
چیزی که بسیاری از افراد باهوش هستند
bad at this but it's the ability to be
بد در این است، اما این توانایی است
presented with a number of patterns and
ارائه شده با تعدادی الگو و
see a structure in those patterns and be
ساختاری را در آن الگوها ببینید و باشید
able to predict the next set of patterns
قادر به پیش بینی مجموعه بعدی الگوها است
right to make sense of things and some
حق معنا بخشیدن به چیزها و برخی
problems are very trainable usually
مشکلات معمولا بسیار قابل آموزش هستند
Intel
اینتل
serfs control so you make these models
سرف ها کنترل می کنند تا شما این مدل ها را بسازید
for a particular purpose of interacting
برای یک هدف خاص از تعامل
as an agent with the world and getting
به عنوان یک عامل با جهان و گرفتن
certain results but it's the
نتایج خاص اما این است
intelligence itself is in the sense
خود هوش به این معناست
instrumental to something but by itself
ابزاری برای چیزی اما به خودی خود
it's just the ability to make models and
این فقط توانایی ساخت مدل و
some of the problems are so general that
برخی از مشکلات آنقدر عمومی هستند که
the system that makes them needs to
سیستمی که باعث می شود آنها نیاز داشته باشند
understand what itself is and how it
بفهمد خودش چیست و چگونه است
relates to the environment so as a child
در کودکی به محیط مربوط می شود
for instance you notice you do certain
به عنوان مثال شما متوجه می شوید که انجام می دهید
things despite you perceiving yourself
چیزهایی با وجود اینکه خودت را درک می کنی
as wanting different things so you
همانطور که شما چیزهای مختلف می خواهید
become aware of your own psychology you
از روانشناسی خود آگاه شوید
become aware of the fact that you have
از این واقعیت که دارید آگاه شوید
complex structure in yourself and you
ساختار پیچیده در خود و شما
need to model yourself to
باید از خود الگو برداری کنید
reverse-engineer yourself to be able to
خودتان را مهندسی معکوس کنید تا بتوانید
predict how you will react to certain
پیش بینی کنید که به برخی از آنها چگونه واکنش نشان می دهید
situations and how you deal with
موقعیت ها و نحوه برخورد شما با آنها
yourself in relationship to your
خودت در رابطه با خودت
environment and this process if this
محیط و این فرآیند اگر این
project if you reverse engineer yourself
اگر خودتان مهندسی معکوس کنید پروژه را انجام دهید
new relationships or reality in the
روابط جدید یا واقعیت در
nature of a universe that can continue
طبیعت یک جهان است که می تواند ادامه یابد
if you go all the way this is basically
اگر تمام راه را بروید اساساً اینطور است
the project of AI or you could say the
پروژه هوش مصنوعی یا می توانید بگویید
project of AI is a very important
پروژه هوش مصنوعی بسیار مهم است
component in it the tutoring test in a
جزء در آن آزمون تدریس خصوصی در الف
way is you ask a system what is
راه این است که از یک سیستم بپرسید چیست؟
intelligence if that system is able to
هوشمندی اگر آن سیستم بتواند
explain what it is how it works then you
توضیح دهید که چگونه کار می کند سپس شما
would should assign it the property of
باید آن را به آن اختصاص دهد
being intelligent in this general sense
باهوش بودن به این مفهوم کلی
so the test the Turing was administering
بنابراین آزمونی که تورینگ انجام می داد
in a way I don't think that he couldn't
به نحوی که من فکر نمی کنم او نتوانسته باشد
see it but he didn't express it yet and
ببینمش ولی هنوز بیانش نکرده و
the original 1950 paper is that he was
مقاله اصلی 1950 این است که او بود
trying to find out other that he was
سعی می کند بفهمد که او بوده است
generally intelligent because in order
به طور کلی باهوش چون به ترتیب
to take this test the wrappers of course
البته برای انجام این تست لفاف ها
you need to be able to understand what
شما باید بتوانید بفهمید که چیست
that system is saying and we don't yet
آن سیستم می گوید و ما هنوز نمی گوییم
know if we can build an AI have you
بدانید که آیا ما می توانیم یک هوش مصنوعی بسازیم
don't yet know if you are generally
هنوز نمی دانم که آیا شما به طور کلی هستید
intelligent basically you win the Turing
باهوش اساسا شما برنده تورینگ هستید
test by building an AI yes so it so in a
با ساختن یک هوش مصنوعی تست کنید بله بنابراین در یک
sense hidden within the Turing test is a
حس پنهان در آزمون تورینگ یک است
kind of recursive test yes it's a test
نوعی آزمون بازگشتی بله این یک تست است
on us yeah the Turing test is basically
در مورد ما بله، آزمون تورینگ اساسا است
a test of the conjecture whether people
آزمونی برای این حدس که آیا مردم
are intelligent enough to understand
آنقدر باهوش هستند که بفهمند
themselves okay but you also mentioned a
خودشون خوبن اما تو هم به الف اشاره کردی
little bit of a self-awareness and then
کمی خودآگاهی و سپس
the project of AI do you think this kind
پروژه هوش مصنوعی به نظر شما این گونه است
of emergent self-awareness is one of the
خودآگاهی اضطراری یکی از
fundamental aspects of intelligence so
جنبه های اساسی هوش بنابراین
as opposed to goal oriented ease you
بر خلاف هدف گرا سهولت شما
said kind of puzzle solving is
گفت: نوع حل پازل است
coming to grips with the idea that
با این ایده روبرو می شوند که
you're an agent in the world and I find
تو یک مامور در دنیا هستی و من می بینم
that many highly intelligent people are
که بسیاری از افراد بسیار باهوش هستند
not very self-aware right so
خیلی خودآگاه نیست درست است
self-awareness and intelligence are not
خودآگاهی و هوش نیست
the same thing and you can also be surf
همان چیزی است و شما همچنین می توانید موج سواری کنید
aware if you have put priors especially
آگاه باشید که به خصوص اولویت‌ها را قرار داده‌اید
it without being especially intelligent
بدون اینکه به خصوص باهوش باشد
so you don't need to be very good at
بنابراین نیازی نیست که در آن خیلی خوب باشید
solving puzzles if the system that you
حل پازل اگر سیستم شما
are already implements the solution but
در حال حاضر راه حل را اجرا می کنند اما
I do find intelligence so you kind of
من هوش پیدا می کنم، پس شما هم به نوعی
mentioned children right it is that the
کودکان ذکر شده درست آن است که
fundamental project of AI is to create
پروژه اساسی هوش مصنوعی ایجاد است
the learning system that's able to exist
سیستم یادگیری که می تواند وجود داشته باشد
in the world so you kind of drew a
در جهان، بنابراین شما به نوعی رسم کردید
difference between self-awareness and
تفاوت بین خودآگاهی و
intelligence and yet you said that the
هوش و با این حال شما گفتید که
self-awareness seems to be important for
به نظر می رسد خودآگاهی برای آن مهم است
children so I call this ability to make
بچه ها بنابراین من به این توانایی ساختن می گویم
sense of the world and your own place
حس دنیا و مکان خودت
and so to understable make you able to
و بنابراین به ناپایدار شما را قادر می سازد
understand what you're doing in this
بفهمید که در این چه کاری انجام می دهید
world sentience and I would distinguish
احساس جهانی و من متمایز می کنم
sentience from intelligence because
احساس از هوش چون
sentience is the possessing certain
احساس، یقینی است
classes of models and intelligence is
کلاس های مدل و هوش است
the way to get to these models if you
راه رسیدن به این مدل ها اگر شما
don't already have them I see so can you
من آنها را در حال حاضر ندارم، شما هم می توانید
maybe pause a bit and try to answer the
شاید کمی مکث کنید و سعی کنید به آن پاسخ دهید
question that we just said we may not be
سوالی که فقط گفتیم شاید نباشیم
able to answer and might be a recursive
می تواند پاسخ دهد و ممکن است بازگشتی باشد
meta question of what is intelligence
سوال متا هوش چیست
and I think that intelligence is the
و من فکر می کنم که هوش است
ability to make models the models is I
توانایی ساخت مدل های مدل I است
think it's useful as examples very
فکر می کنم به عنوان مثال بسیار مفید است
popular now neural networks form
در حال حاضر شبکه های عصبی محبوب شکل می گیرند
representations of large-scale data set
نمایش مجموعه داده در مقیاس بزرگ
they they form models of those data sets
آنها مدل هایی از آن مجموعه داده ها را تشکیل می دهند
when you say models and look at today's
وقتی می گویید مدل ها و به امروز نگاه می کنید
new all networks what are the difference
جدید همه شبکه ها چه تفاوتی دارند
of how you're thinking about what is
از اینکه چگونه به آنچه هست فکر می کنید
intelligent in saying that intelligence
باهوش در گفتن آن هوش
is the process of making models two
فرآیند ساخت مدل دو است
aspects tool to this question one is the
ابزار جنبه های این سوال یکی است
representation is the representation
نمایندگی همان نمایندگی است
adequate for the domain that we want to
برای دامنه ای که می خواهیم مناسب است
represent and the other one is is the
نمایندگی و دیگری است
type of the model that you arrive at
نوع مدلی که به آن می رسید
adequate so basically are your modeling
اساساً مدلسازی شما کافی است
the correct domain
دامنه صحیح
and I think in both of these cases
و من فکر می کنم در هر دوی این موارد
modern AI is lacking stuff and I think
فکر می کنم هوش مصنوعی مدرن فاقد چیزهایی است
that I'm not saying anything new you're
که من چیز جدیدی نمی گویم شما هستید
not criticizing the field most of the
بیشتر از حوزه انتقاد نمی کنند
people that design our paradigms are
افرادی که پارادایم های ما را طراحی می کنند هستند
aware of that and so one aspect that
آگاه از آن و بنابراین یک جنبه که
you're missing is unified learning when
شما از دست رفته است یکپارچه یادگیری زمانی که
we learned we'd at some point discover
ما یاد گرفتیم که در مقطعی کشف خواهیم کرد
that everything that we sends this part
که هر چیزی که ما این قسمت را می فرستیم
of the same object which means we learn
از همان شی یعنی ما یاد می گیریم
it all into one model and we call this
این همه در یک مدل است و ما به این می گوییم
model the universe so an experience of
مدل جهان تا تجربه ای از
the world that we are embedded on it's
جهانی که ما در آن تعبیه شده ایم
not a secret direct via to physical
یک راز مستقیم از طریق فیزیکی نیست
reality physical reality is a view at
واقعیت واقعیت فیزیکی یک دیدگاه است
quantum graph that we can never
گراف کوانتومی که ما هرگز نمی توانیم
experience or get access to but it has
تجربه کنید یا به آن دسترسی پیدا کنید اما دارد
this properties that it can create
این ویژگی هایی که می تواند ایجاد کند
certain patterns at our systemic
الگوهای خاصی در سیستم ما
interface to the world and we make sense
رابط با جهان است و ما معنا پیدا می کنیم
of these patterns and the relationship
از این الگوها و رابطه
between the patterns that we discover is
بین الگوهایی که کشف می کنیم است
what we call the physical universe so at
چیزی که ما آن را جهان فیزیکی می نامیم
some point in our development is a
نقطه ای در توسعه ما یک
nervous system we discover that
سیستم عصبی ما این را کشف می کنیم
everything that we relate to and in the
همه چیزهایی که ما به آن و در آن مربوط می شویم
world it can be mapped to a region in
می توان آن را به منطقه ای در جهان ترسیم کرد
the same three-dimensional space by and
همان فضای سه بعدی توسط و
large we now know in physics that this
بزرگ ما اکنون در فیزیک می دانیم که این
is not quite true well it's not actually
کاملا درست نیست و در واقع اینطور نیست
three-dimensional but the world that we
سه بعدی اما دنیایی که ما داریم
are entangled is at the level of which
درهم تنیده هستند در سطحی که
we are entangled this is largely a flat
ما درگیر هستیم این تا حد زیادی یک تخت است
three-dimensional space and so this is
فضای سه بعدی و همینطور است
the model that our brain is intuitively
مدلی که مغز ما به طور شهودی است
making and this is I think what gave
ساختن و من فکر می کنم این چیزی است که داد
rise to this intuition of res extends
افزایش به این شهود res گسترش می یابد
a-- of this material world this material
الف-- از این جهان مادی این ماده
domain it's one of the mental domains
دامنه یکی از حوزه های ذهنی است
but it's just the class of all models
اما این فقط کلاس همه مدل ها است
that relate to this environment this v
که مربوط به این محیط این v
dimension of physics engine in which we
بعد موتور فیزیک که در آن ما
are embedded physics engine or embedded
موتور فیزیک تعبیه شده یا تعبیه شده است
i love that phrase it just slowly pause
من آن عبارت را دوست دارم فقط آرام آرام مکث کنید
so the the quantum graph i think you
بنابراین من فکر می کنم نمودار کوانتومی شما هستید
called which is the real world which you
به نام که دنیای واقعی است که شما
can never get access to there's a bunch
هرگز نمی توان به یک دسته دسترسی پیدا کرد
of questions i want to sort of
از سوالاتی که می خواهم مرتب کنم
disentangle that maybe one useful one
آن را از هم جدا کنید که شاید مفید باشد
one of your recent talks i looked at can
یکی از صحبت های اخیر شما که نگاه کردم می تواند
you just describe the basics can you
شما فقط می توانید اصول اولیه را توضیح دهید
talk about what is dualism
در مورد دوگانه گرایی صحبت کنید
what does idealism what is materialism
ایده آلیسم چیست ماتریالیسم
what is functionalism and what connects
کارکردگرایی چیست و چه چیزی را به هم متصل می کند
with you most in terms of because you
با شما بیشتر از نظر چون شما
just mentioned there's a reality we
فقط اشاره کرد که ما یک واقعیت وجود دارد
don't have access to okay what does that
دسترسی به خوب این کار چیست
even mean
حتی بد
and why don't we get access to it only
و چرا ما فقط به آن دسترسی نداریم
part of that
بخشی از آن
one week why can we access it so the
یک هفته چرا می توانیم به آن دسترسی داشته باشیم
particular trajectory that mostly exists
خط سیر خاصی که بیشتر وجود دارد
in the West is the result of our
در غرب نتیجه ماست
indoctrination by a card for 2000 years
تلقین توسط یک کارت برای 2000 سال
occult which yes the Catholic cause
غیبی که بله علت کاتولیک است
mostly yes and for better or worse right
اکثرا بله و خوب یا بد درست است
it has created or defined many of the
بسیاری از موارد را ایجاد یا تعریف کرده است
modes of interaction that we have that
حالت های تعاملی که ما داریم
have best created this society but it
به بهترین وجه این جامعه را ایجاد کرده اند اما آن
has also in some sense scarred our
همچنین به نوعی ما را زخمی کرده است
rationality and the intuition that
عقلانیت و شهودی که
exists if you would translate the
وجود دارد اگر بخواهید آن را ترجمه کنید
mythology of the Catholic Church into
اساطیر کلیسای کاتولیک به
the modern world is that the world in
دنیای مدرن این است که جهان در
which you and me interact is something
که من و تو با هم تعامل داریم چیزی است
like a multiplayer role-playing
مثل یک نقش آفرینی چند نفره
adventure yes and the money and the
ماجراجویی بله و پول و
objects that we have in this world this
اشیایی که ما در این دنیا داریم
is all not real or is Eastern
همه واقعی نیستند یا شرقی هستند
philosophers would say it's my eye it's
فیلسوفان می گویند این چشم من است
just stuff that is it appears to be
فقط چیزهایی که به نظر می رسد
meaningful and this embedding in this
معنی دار و این تعبیه در این
meaning and people leave in it is
معنی و ترک مردم در آن است
samsara this it's basically the
سامسارا این اساساً همین است
identification with the needs of the
شناسایی با نیازهای
mundane secular everyday existence and
وجود روزمره دنیوی دنیوی و
the Catholics also introduced the notion
کاتولیک ها نیز این مفهوم را معرفی کردند
of higher meaning the sacred and this
به معنای بالاتر مقدس و این
existed before but eventually the
قبلا وجود داشت اما در نهایت
natural shape of God is the Platonic
شکل طبیعی خداوند افلاطونی است
form of the civilization that you're
شکل تمدنی که شما هستید
part of it's basically the super
بخشی از آن اساسا فوق العاده است
organism that is formed by the
ارگانیسمی که توسط
individuals as an intentional agent and
افراد به عنوان عامل عمدی و
basically the Catholics used relatively
اساساً کاتولیک ها نسبتاً استفاده می کردند
crude mythology to implement software on
اساطیر خام برای پیاده سازی نرم افزار بر روی
the minds of people and get the software
ذهن مردم و دریافت نرم افزار
synchronized to make them walk in
هماهنگ شده تا آنها را وادار به ورود کند
lockstep this basically get they get
lockstep این اساسا آنها را دریافت کنید
this got online and you make it
این آنلاین شد و شما آن را درست می کنید
efficient and effective and I think our
کارآمد و موثر و من فکر می کنم ما
God technically is just itself that
خدا از نظر فنی فقط خودش همین است
spends multiple brains as opposed to
بر خلاف آن، چندین مغز را صرف می کند
your and myself which mostly exists just
من و تو که بیشتر وجود دارد
on one brain
روی یک مغز
right and so in some sense you can
درست است و بنابراین به نوعی می توانید
construct yourself functionally as a
خود را از نظر عملکردی بسازید
function is implemented by brains that
عملکرد توسط مغزها اجرا می شود که
exists across brains and this is a God
در سراسر مغزها وجود دارد و این یک خداست
with a small G that's one of the if you
با یک G کوچک که یکی از اگر شما است
look evil Harare kind of talking about
به نظر بد، هراره در موردش صحبت می کند
this is one of the nice features of our
این یکی از ویژگی های خوب ما است
brains it seems to that we can all
به نظر می رسد که همه ما می توانیم
download the same piece of software I
همین نرم افزار I را دانلود کنید
got in this case and kind of share it
در این مورد گرفتار شد و به نوعی آن را به اشتراک گذاشت
yes you give everybody a spec and the
بله شما به همه مشخصات و مشخصات می دهید
mathematical constraints that are in
محدودیت های ریاضی که در
front
جلو
to information-processing make sure that
به پردازش اطلاعات اطمینان حاصل کنید که
given the same spec you come up with a
با توجه به همان مشخصاتی که شما با a
compatible structure okay
ساختار سازگار خوب است
so that's there's the space of ideas
بنابراین فضای ایده ها وجود دارد
that we all share and we think that's
که همه ما به اشتراک می گذاریم و فکر می کنیم همین است
kind of the mind and but that's separate
نوعی ذهن و اما این جداست
from the idea is from from Christianity
از ایده از مسیحیت است
for from religion is that there's a
زیرا از دین این است که یک وجود دارد
separate thing between the mind as a
چیز جدا بین ذهن به عنوان یک
real vault and this real world is the
طاق واقعی و این دنیای واقعی است
world in which God exists God is the
جهانی که خدا در آن وجود دارد خدا همان است
quarter of the multiplayer adventure so
یک چهارم از ماجراجویی چند نفره بنابراین
to speak and we are all players in this
برای صحبت کردن و همه ما در این بازی بازیکن هستیم
game and that's dualism usually but it
بازی و این معمولاً دوگانگی است اما این
is because the mental realm is exists in
به این دلیل است که قلمرو ذهنی در آن وجود دارد
a different implementation than a
پیاده سازی متفاوت از a
physical realm and the mental realm is
قلمرو فیزیکی و قلمرو ذهنی است
real and a lot of people have this
واقعی است و بسیاری از مردم این را دارند
intuition that there is this real room
شهود که این اتاق واقعی وجود دارد
in which you and me talk and speak right
که در آن من و تو حرف می زنیم و درست صحبت می کنیم
now
اکنون
then comes a layer of physics and
سپس یک لایه از فیزیک و
abstract rules and so on and then comes
قوانین انتزاعی و غیره و سپس می آید
another real room where our souls are
اتاق واقعی دیگری که روح ما در آن است
and our tool form isn't the thing that
و فرم ابزار ما آن چیزی نیست
gives us phenomenal experience and this
تجربه فوق العاده ای به ما می دهد و این
of course a very confused notion that
البته یک تصور بسیار گیج کننده که
you would get and it's basically it's
شما دریافت خواهید کرد و اساساً همینطور است
the result of connecting materialism and
حاصل پیوند ماتریالیسم و
idealism in the wrong way so okay I
آرمان گرایی به روشی اشتباه است پس خوب من
apologize but I think it's really
عذرخواهی می کنم اما فکر می کنم واقعا اینطور است
helpful if we just tried to define try
اگر فقط سعی کنیم تلاش را تعریف کنیم مفید است
to define terms like what is joules and
برای تعریف اصطلاحاتی مانند آنچه ژول است و
what is idealism what is materialism for
ایده آلیسم چیست ماتریالیسم برای چیست
people done' so the idea of dualism and
مردم انجام دادند' بنابراین ایده ثنویت و
our cultural tradition is that there are
سنت فرهنگی ما این است که وجود دارد
two substances a mental substance and a
دو ماده یک جوهر ذهنی و یک
physical substance and they interact by
ماده فیزیکی و آنها با یکدیگر تعامل دارند
different rules and the physical world
قوانین مختلف و دنیای فیزیکی
is basically causally closed and is
اساساً علّی بسته است و است
built on a low level causal structures
بر روی ساختارهای علی سطح پایین ساخته شده است
or the bezier bottom level that is
یا سطح پایین bezier که است
causally closed it's entirely mechanical
بسته به علت کاملاً مکانیکی است
and mechanical in the widest sense
و مکانیکی در گسترده ترین مفهوم
so it's computational there's basically
بنابراین محاسباتی است اساسا وجود دارد
a physical world in which information
دنیای فیزیکی که در آن اطلاعات
flows around and physics describes the
در اطراف جریان دارد و فیزیک آن را توصیف می کند
laws of how information flows around an
قوانین چگونگی جریان اطلاعات در اطراف یک
adult would you compare it to like a
بزرگسالان آیا آن را با یک دوست مقایسه می کنید
computer where you have a hardware and
کامپیوتری که در آن سخت افزار و
software the computer is a
نرم افزار کامپیوتر یک
generalization of information flowing
تعمیم جریان اطلاعات
around basically but join discovered
در اطراف اساسا اما پیوستن کشف کرد
that there is genuine universal
که جهانی واقعی وجود دارد
principle you can define this Universal
اصل شما می توانید این جهانی را تعریف کنید
machine that is able to perform all the
ماشینی که قادر به انجام تمام موارد است
computations so all these machines have
محاسباتی که همه این ماشین ها دارند
the same power this this means that you
همان قدرت این به این معنی است که شما
can always define a translation between
همیشه می تواند یک ترجمه بین تعریف کند
them
آنها
as long as they have unlimited memory to
تا زمانی که حافظه نامحدودی داشته باشند
be able to perform each other's
قادر به اجرای یکدیگر باشند
computations so would you then say that
محاسبات پس شما آن را بگویید
materialism is this whole world is just
ماتریالیسم این است که تمام دنیا عادلانه است
the hardware and idealism is this whole
سخت افزار و آرمان گرایی این کل است
world is just a software why I think
به نظر من world فقط یک نرم افزار است
that most idealists don't have a notion
که اکثر ایده آلیست ها تصوری ندارند
of software yet because software also
از نرم افزار هنوز به دلیل نرم افزار نیز
comes down to information processing
به پردازش اطلاعات می رسد
right so what you notice is the only
درست است پس آنچه متوجه می شوید تنها است
thing that is real to you and me is this
چیزی که برای من و شما واقعی است این است
experimental world in which things
دنیای تجربی که در آن چیزها
matter in which things have taste in
موضوعی که چیزها در آن طعم دارند
which things of color phenomenal content
چه چیزهایی از رنگ محتوای فوق العاده
and so on and you are bringing up
و غیره و شما دارید بالا می آورید
consciousness okay and this is distinct
آگاهی خوب است و این متمایز است
from the physical world in which things
از دنیای فیزیکی که در آن چیزها
have values in only in an abstract sense
فقط به معنای انتزاعی ارزش دارند
and you only look at cold patterns
و شما فقط به الگوهای سرد نگاه می کنید
moving around so how does anything feel
در حال حرکت کردن، پس هر چیزی چه حسی دارد
like something in this connection
مانند چیزی در این رابطه
between the two things is very puzzling
بین این دو چیز بسیار گیج کننده است
to a lot of people of course to many
برای بسیاری از مردم البته برای بسیاری
philosophers so idealism starts out with
فیلسوفان بنابراین ایده آلیسم با شروع
the notion that mind is primary
این تصور که ذهن اولیه است
materialism thinks that matter is
ماتریالیسم فکر می کند که ماده است
primary and so for the idealist the
اولیه و به همین ترتیب برای ایده آلیست
material patterns that we see a play in
الگوهای موادی که ما شاهد بازی در آنها هستیم
playing out a part of the dream that the
پخش بخشی از رویا که
mind is dreaming and we exist in the
ذهن در حال خواب است و ما در آن وجود داریم
mind on a higher plane of existence if
ذهن در سطح بالاتری از وجود اگر
you want and for the materialist there
شما می خواهید و برای ماتریالیست وجود دارد
is only this material thing and that
فقط این چیز مادی است و آن
generates some models and via the result
چند مدل و از طریق نتیجه تولید می کند
of these models and in some sense I
از این مدل ها و به نوعی من
don't think that we should understand if
فکر نکنید که ما باید بفهمیم که اگر
you understand it properly materialism
شما آن را به درستی درک ماتریالیسم
and idealism is a dichotomy but there's
و ایده آلیسم یک دوگانگی است اما وجود دارد
two different aspects of the same thing
دو جنبه متفاوت از یک چیز
so the via thing is we don't exist in
بنابراین نکته اصلی این است که ما در آن وجود نداریم
the physical world we do exist inside of
دنیای فیزیکی که ما در درون آن وجود داریم
a store way that the brain tells itself
راه ذخیره ای که مغز به خودش می گوید
ok that's it let me uh let my my my
خوب این اجازه دهید من اجازه دهید من خودم را
information processing I take they take
پردازش اطلاعات من آنها را می گیرند
that in we don't exist in the physical
که در ما فیزیکی وجود ندارد
world we exist in the narrative basic
جهان ما در اساس روایی وجود دارد
your brain cannot feel anything
مغز شما نمی تواند چیزی را احساس کند
New York cannot feel anything they're
نیویورک نمی تواند چیزی را که هستند احساس کند
physical things physical systems are
چیزهای فیزیکی سیستم های فیزیکی هستند
unable to experience anything but it
قادر به تجربه چیزی جز آن نیست
would be very useful for the brain or
برای مغز بسیار مفید خواهد بود یا
for the organism to know what it would
تا ارگانیسم بداند چه خواهد شد
be like to be a person and to feel
مثل آدم بودن و احساس بودن
something yeah so the brain creates a
چیزی بله بنابراین مغز ایجاد می کند
simulacrum of such a person that it uses
شبیه سازی چنین شخصی که از آن استفاده می کند
to model the interactions of the
برای مدل کردن تعاملات
person's the best model of what that
شخص بهترین مدل از آن چیزی است
brain this organism thinks it is in
مغز این ارگانیسم فکر می کند که در آن است
relationship to its
رابطه با آن
and so it creates that model it's a
و بنابراین آن مدل را ایجاد می کند
story a multimedia novel that the brain
داستان یک رمان چند رسانه ای که مغز
is continuously writing and updating but
به طور مداوم در حال نوشتن و به روز رسانی است اما
you also kind of said that you said that
تو هم یه جورایی گفتی که اینو گفتی
we kind of exist in the head and that's
ما به نوعی در سر وجود داریم و این
alright yes that story yeah what is real
خوب بله آن داستان بله واقعی است
in any of this so like there's a again
در هر یک از این به طوری که مانند دوباره وجود دارد
these terms are you kind of said there's
این شرایط شما به نوعی گفته اید که وجود دارد
a quantum graph I mean what is what is
یک گراف کوانتومی منظورم آن چیزی است که هست
this whole thing running on then is this
این همه چیز در حال اجرا پس از آن این است
story and is it completely fundamentally
داستان و آیا کاملاً اساسی است
impossible to get access to it because
دسترسی به آن غیرممکن است زیرا
isn't the story supposed to is in the
آیا داستان قرار نیست در
brain in a in something in existing in
مغز در یک چیزی در موجود در
some kind of context so what we can
نوعی زمینه بنابراین آنچه که ما می توانیم
identify as computer scientists we can
به عنوان دانشمندان کامپیوتری که می توانیم شناسایی کنیم
engineer systems and test our theories
سیستم ها را مهندسی کنید و نظریه های ما را آزمایش کنید
this way that may have the necessary and
این راه که ممکن است لازم و
sufficient properties to produce the
خواص کافی برای تولید
phenomena that you're observing which is
پدیده هایی که مشاهده می کنید که هستند
there is itself in a virtual world that
خودش در دنیای مجازی وجود دارد که
is generated in somebody's neocortex who
در نئوکورتکس کسی که
that is contained in the skull of this
که در جمجمه این موجود است
primate here and when I point at this
نخستی در اینجا و وقتی به این اشاره می کنم
this indexicality is of course wrong but
این شاخص بودن البته اشتباه است اما
I do create something that is likely to
من چیزی ایجاد می کنم که احتمال دارد
give rise to patterns on your retina
ایجاد الگوهایی در شبکیه چشم شما
that allow you to interpret what I'm
که به شما اجازه می دهد آنچه را که هستم تفسیر کنید
saying right but I both know that the
درست می گویم اما من هر دو می دانم که
world that you and me are seeing is not
دنیایی که من و تو می بینیم نیست
the real physical world what we are
دنیای فیزیکی واقعی ما چه هستیم
seeing is a virtual reality generated in
دیدن یک واقعیت مجازی است که در آن ایجاد شده است
your brain to explain the patterns on
مغز خود را برای توضیح الگوهای در
your retina how close is it to the real
شبکیه شما چقدر به واقعیت نزدیک است
world that's kind of the the question is
این یک نوع سوال است
it when you have when you have like
آن را هنگامی که شما دارید زمانی که شما مانند
people like Donald Hoffman let's say
بیایید بگوییم افرادی مانند دونالد هافمن
that like that you're really far away
اینطوری تو واقعا خیلی دوری
the thing we're seeing you and I now
چیزی که اکنون من و تو را می بینیم
that interface would have it's very far
این رابط بسیار دور است
away from anything like we don't even
دور از هر چیزی شبیه به ما نیست
have anything close like to the sense of
چیزی نزدیک به حس داشته باشد
what the real world is or is it a very
دنیای واقعی چیست یا بسیار است
surface piece of architecture imagine
قطعه سطحی از معماری تصور کنید
you look at the Mandelbrot fractal right
شما به سمت راست فراکتال ماندلبرو نگاه می کنید
this famous thing that when a man would
این چیز معروف که وقتی یک مرد
discover deadlines if you're you see an
اگر می‌بینید مهلت‌ها را کشف کنید
overall shape and they're right but you
شکل کلی دارند و حق با شماست
know if you truly understand it you know
بدانید اگر واقعا آن را درک می کنید، می دانید
it's two lines of quote it's basically
این دو خط نقل قول است که اساساً همینطور است
in a series that is being tested for
در سریالی که در حال آزمایش است
complex numbers and in the complex
اعداد مختلط و در مختلط
number plane for every point and for
صفحه شماره برای هر نقطه و برای
those for this year is is diverging
آنها برای امسال متفاوت است
you paint this black and where it's
شما این را سیاه می کنید و کجاست
converging you don't and you get the
همگرا نمی کنید و می گیرید
intermediate colors by taking how far it
رنگ های میانی با فاصله گرفتن از آن
diverges yes right this gives you this
واگرا می شود بله درست است این به شما این را می دهد
shape of this fractal but imagine you
شکل این فراکتال اما شما را تصور کنید
live inside of this fractal and you
درون این فراکتال و شما زندگی کنید
don't have access to where you are in
به جایی که در آن هستید دسترسی ندارید
the fractal or you have not discovered
فراکتال یا شما کشف نکرده اید
the generator function even right so
عملکرد ژنراتور حتی درست است
what you see is all of all I can see
آنچه شما می بینید تمام آن چیزی است که من می توانم ببینم
right now is the spiral and the spiral
در حال حاضر مارپیچ و مارپیچ است
moves a little bit to the right is this
حرکت کمی به سمت راست این است
an accurate model of reality yes it is
یک مدل دقیق از واقعیت بله همینطور است
right it is an adequate description is
درست است توصیف کافی است
you know that there is actually no
شما می دانید که در واقع وجود ندارد
spiral and the mailboat fractal it only
مارپیچ و قایق پستی فقط آن را فراکتال می کند
appears to like this to an observer that
به نظر می رسد که این را برای ناظری دوست دارد که
is interpreting things as a
تعبیر کردن چیزها به عنوان یک
two-dimensional space and then define
فضای دو بعدی و سپس تعریف کنید
certain regularities in there at a
قوانین خاصی در آنجا در یک
certain scale that currently observes
مقیاس خاصی که در حال حاضر مشاهده می شود
because if you zoom in the spiral might
زیرا اگر روی مارپیچ زوم کنید ممکن است
disappear and turn out to be something
ناپدید می شوند و به چیزی تبدیل می شوند
different at the different resolution
در وضوح متفاوت متفاوت است
right yes so at this level you have the
درست است بله بنابراین در این سطح شما باید
spiral and then you discover the spiral
مارپیچ و سپس شما مارپیچ را کشف می کنید
moves to the right and some point it
به سمت راست حرکت می کند و مقداری آن را نشان می دهد
disappears so you have a singularity at
ناپدید می شود بنابراین شما یک تکینگی در
this point your model is no longer valid
این نکته مدل شما دیگر معتبر نیست
you cannot predict what happens beyond
شما نمی توانید پیش بینی کنید که چه اتفاقی می افتد
the singularity but you can observe
تکینگی اما شما می توانید مشاهده کنید
again and you will see it is another
دوباره و خواهید دید که آن چیز دیگری است
spiral and at this point it disappeared
مارپیچی و در این مرحله ناپدید شد
so maybe we now have a second-order law
بنابراین شاید ما اکنون یک قانون درجه دوم داشته باشیم
and if you make 30 layers of these laws
و اگر 30 لایه از این قوانین بسازید
then you have a description of the world
سپس شما توصیفی از جهان دارید
that is similar to the one that we come
که شبیه آن چیزی است که ما آمده ایم
up with when we describe the reality
با زمانی که واقعیت را توصیف می کنیم
around us it's reasonably predictive it
در اطراف ما به طور منطقی آن را پیش بینی می کند
does not cut to the core of it so you
به هسته آن برش نمی دهد بنابراین شما
explain how it's being generated how it
توضیح دهید که چگونه آن چگونه تولید می شود
actually works but it's relatively good
در واقع کار می کند اما نسبتا خوب است
to explain the University of your
برای توضیح دانشگاه شما
entangled fence but you don't think the
حصار درهم تنیده اما شما فکر نمی کنید
tools are computer sizes the tools of
ابزارها اندازه های کامپیوتری هستند که ابزارهای آن ها هستند
physics could get could step outside see
فیزیک می تواند می تواند قدم بیرون را ببیند
the whole drawing and get at the basic
کل طراحی و رسیدن به پایه
mechanism of how the pattern the spiral
مکانیسم چگونگی الگوی مارپیچ
is generated imagine you would find
ایجاد شده است تصور کنید شما پیدا کنید
yourself embedded into a mother but
خودتان را در یک مادر جاسازی کرده اید اما
Franklin you try to figure out what
فرانکلین تو سعی میکنی بفهمی چیه
works and you you know somehow have a
کار می کند و شما می دانید به نحوی یک
throwing machine there's enough memory
ماشین پرتاب حافظه کافی دارد
to think and as a result you've come to
فکر کنید و در نتیجه به آن رسیده اید
this idea it must be some kind of
این ایده باید نوعی باشد
automaton and maybe you just enumerate
خودکار و شاید شما فقط شمارش کنید
all the possible automata until you get
تمام خودکارهای ممکن تا زمانی که به دست آورید
to the one that produces your reality so
به کسی که واقعیت شما را تولید می کند
you can identify necessary and
شما می توانید ضروری و
sufficient condition for instance we
شرایط کافی برای مثال ما
discover that mathematics itself is the
کشف کنید که خود ریاضیات همان است
domain of all languages and then we see
دامنه همه زبان ها و سپس می بینیم
that most of the domains of mathematics
که بیشتر حوزه های ریاضیات
that we have discovered are in some
که ما کشف کرده ایم در برخی هستند
sense describing the same
حس همان را توصیف می کند
this is what category theory is obsessed
این همان چیزی است که نظریه مقوله مورد وسواس قرار گرفته است
about that you can map these different
در مورد آن می توانید این موارد مختلف را نقشه برداری کنید
domains to each other so they're not
دامنه ها به یکدیگر پس آنها نیستند
that many fractals and some of these
بسیاری از فراکتال ها و برخی از اینها
have interesting structure and symmetry
ساختار و تقارن جالبی دارند
breaks and so you can just cover what
می شکند و بنابراین شما فقط می توانید آنچه را پوشش دهید
region of this global fractal you might
منطقه ای از این فراکتال جهانی ممکن است
be embedded in from first principles yes
از اصول اول تعبیه شده باشد بله
but the only way you can get there is
اما تنها راهی که می توانید به آنجا برسید این است
from first principles so basically your
از اصول اولیه بنابراین اساسا شما
understanding of the universe has to
درک جهان باید
start with automata and the number
با خودکار و شماره شروع کنید
theory and then spaces and so on yeah I
تئوری و سپس فضاها و غیره بله من
think like Stephen Wolfram still dreams
طوری فکر کن که استیون ولفرام هنوز رویا می بیند
that he's it that he'll be able to
که او این است که او قادر خواهد بود
arrive at the fundamental rules of the
رسیدن به قوانین اساسی
cellular automata or the generalization
اتوماتای ​​سلولی یا تعمیم
of which is behind our universe yeah
که در پشت جهان ما قرار دارد بله
it's you've said on this topic you said
در مورد این موضوع که گفتی گفتی
in a recent conversation that quote some
در یک گفتگوی اخیر که برخی از آنها را نقل می کند
people think that a simulation can't be
مردم فکر می کنند که شبیه سازی نمی تواند باشد
conscious and only a physical system can
آگاهانه و فقط یک سیستم فیزیکی می تواند
but they got a completely backward a
اما آنها یک الف کاملاً عقب مانده داشتند
physical system cannot be conscious only
سیستم فیزیکی فقط نمی تواند آگاه باشد
a simulation can be cautious yeah
یک شبیه سازی می تواند محتاطانه باشد بله
consciousness is a simulated property
آگاهی یک ویژگی شبیه سازی شده است
that's simulate itself yeah just like
این خودش شبیه سازی است بله درست مثل
you said the mind is kind of the call it
شما گفتید ذهن به نوعی آن را صدا می کند
story narrative there's a simulation or
روایت داستان یک شبیه سازی وجود دارد یا
our mind is essentially a simulation and
ذهن ما اساسا یک شبیه سازی و
usually I try to use the terminology so
معمولاً سعی می کنم از اصطلاحات استفاده کنم
that the mind is basically a principles
که ذهن اساساً یک اصول است
that produce the simulation it's the
که شبیه سازی را تولید می کند
software that is implemented by your
نرم افزاری که توسط شما پیاده سازی شده است
brain and the mind is creating both the
مغز و ذهن هر دو را ایجاد می کند
universe that we are in and the self the
کیهانی که در آن هستیم و خود آن
idea of a person that is on the other
تصور شخصی که در طرف مقابل است
side of attention and is embedded in
سمت توجه است و در آن تعبیه شده است
this world why is that important that
این دنیا چرا اینقدر مهمه
idea of a self
ایده یک خود
why is that an important feature in
چرا این یک ویژگی مهم در
simulation it's basically a result of
شبیه سازی اساساً نتیجه آن است
the purpose that the mind has it's a
هدفی که ذهن دارد این است
tool for modeling right we are not
ابزاری برای مدل سازی درست ما نیستیم
actually monkeys via side effects of the
در واقع میمون ها از طریق عوارض جانبی
regulation needs of monkeys and what the
نیازهای تنظیمی میمون ها و آنچه که
monkey has to regulate is the
میمون به تنظیم است
relationship of an organism to an
رابطه یک موجود زنده به
outside world that is a large part also
دنیای خارج نیز بخش بزرگی از آن است
consisting of other organisms and as a
متشکل از موجودات دیگر و به عنوان یک
result it basically has regulation
در نتیجه اساساً دارای مقررات است
targets that it tries to get to this
اهدافی که برای رسیدن به آن تلاش می کند
regulation target start with priors
هدف تنظیم با اولویت ها شروع می شود
they're basic like unconditional
آنها مانند بی قید و شرط اساسی هستند
reflexes that we are more less born with
رفلکس هایی که کمتر با آن متولد می شویم
and then we can reverse-engineer them to
و سپس می توانیم آنها را مهندسی معکوس کنیم
make them more consistent and then we
آنها را سازگارتر کنیم و سپس ما
get more detailed models about how the
مدل های دقیق تر در مورد چگونگی
world works
جهان کار می کند
and how to interact with it and so these
و نحوه تعامل با آن و غیره اینها
priors that you commit to are largely
پیشانی هایی که به آنها متعهد هستید تا حد زیادی هستند
target values that our needs should
ارزش های مورد نیاز ما را هدف قرار دهیم
approach set points and this deviation
رویکرد به نقاط تعیین شده و این انحراف
to the set point creates some urge some
به نقطه تعیین شده برخی اصرار ایجاد می کند
tension and we find ourselves living
تنش و ما خود را در حال زندگی می بینیم
inside of feedback loops right
داخل حلقه بازخورد درست است
consciousness emerges over dimensions of
آگاهی بیش از ابعاد پدیدار می شود
disagreements with the universe things
اختلاف نظر با چیزهای هستی
that you care things are not the way
که شما اهمیت می دهید همه چیز راه نیست
there should be but you need to regulate
باید وجود داشته باشد اما باید تنظیم کنید
and so in some sense the sense self is
و بنابراین به نوعی خود این است
the result of all the identifications
نتیجه همه شناسایی ها
that you're having an identification is
که شما یک شناسنامه دارید
a regulation tracker that you're
یک ردیاب مقررات که شما هستید
committing to it's a dimension that you
متعهد شدن به آن یک بعد است که شما
care about do you think is important and
به نظر شما مهم است و اهمیت می دهید
this is also what locks you in if you
این نیز چیزی است که شما را در آن قفل می کند
let go of these commitments of these
این تعهدات اینها را رها کنید
identifications you get free there's
شناسنامه هایی که رایگان دریافت می کنید وجود دارد
nothing that you have to do anymore and
هیچ کاری که باید انجام دهید و
if you let go of all of them you're
اگر همه آنها را رها کنید، هستید
completely free and you can enter
کاملا رایگان است و می توانید وارد شوید
Nirvana because you're done and actually
نیروانا چون کار شما تمام شده است و در واقع
this is a good time to pause and say
این زمان خوبی برای مکث و گفتن است
thank you to sort of a friend of mine
ممنون از یکی از دوستانم
Gustav's or Ostrom who introduced me to
گوستاو یا اوستروم که به من معرفی کرد
your work I wanted to give him a shout
کار شما من می خواستم او را فریاد بزنم
out he's a brilliant guy and I think the
از نظر من او مرد باهوشی است و به نظر من
AI community is actually quite amazing
جامعه هوش مصنوعی در واقع بسیار شگفت انگیز است
and Gustav is a good representative that
و گوستاو نماینده خوبی است که
you are as well some I'm glad first of
شما هم یکی از من هستید که اول از همه خوشحالم
all I'm glad the internet exists you -
همه خوشحالم که اینترنت وجود دارد -
who's this where I can watch your talks
اینجا کیست که می توانم صحبت های شما را تماشا کنم
and then get to your book and study your
و سپس به کتاب خود بروید و کتاب خود را مطالعه کنید
writing and think about you know that's
نوشتن و فکر کردن در مورد شما می دانید که این است
that's amazing okay
این شگفت انگیز است خوب
but the you've kind of described instead
اما به جای آن به نوعی توضیح دادید
of this emergent phenomena of
از این پدیده های نوظهور از
consciousness from the simulation so
آگاهی از شبیه سازی بنابراین
what about the hard problem of
چه در مورد مشکل سخت از
consciousness the can you just linger on
هشیاری همان قوطی است که فقط در آن معطل می شوید
it like but why this is still feel like
آن را دوست دارم اما چرا این هنوز هم احساس می کنم
I understand you're kind of the self is
من می فهمم که شما به نوعی خودتان هستید
an important part of the simulation but
بخش مهمی از شبیه سازی اما
why does the simulation feel like
چرا شبیه سازی احساس می کند
something so if you look at the book by
چیزی که اگر به کتاب نگاه کنید
say george RR martin with the characters
جورج آر آر مارتین را با شخصیت ها بگویید
have plausible psychology yeah and they
روانشناسی قابل قبولی دارند بله و آنها
stand on a hill because they want to
روی تپه بایستند چون می خواهند
conquer the city below the hill and
شهر زیر تپه را فتح کنید و
they've done in it and then look at the
آنها در آن انجام داده اند و سپس به نگاه کنید
color of the sky and they are Princip
رنگ آسمان و آنها اصل هستند
and feel empowered and all these things
و احساس قدرت و همه این چیزها
why do they have these emotions it's
چرا آنها این احساسات را دارند
because it's written into the story
چون در داستان نوشته شده است
right and threatened with the story
درست و تهدید به داستان
because it's an adequate model of the
زیرا مدل مناسبی از آن است
person that predicts what they're going
کسی که پیش بینی می کند چه می شود
to do next
برای انجام بعدی
and the same thing is helpful it's
و همان چیز مفید است
basically a story that our brain is
اساسا یک داستان است که مغز ما است
writing it's not written in words it's
نوشتن با کلمات نوشته نمی شود
written in perceptual content basically
اساساً در محتوای ادراکی نوشته شده است
multimedia content and it's a model of
محتوای چند رسانه ای و مدلی از آن است
what the person would feel if it existed
اگر وجود داشته باشد، شخص چه احساسی خواهد داشت
so it's a virtual person and you and me
بنابراین این یک فرد مجازی است و من و شما
happen to be this virtual person so if
اتفاقاً این شخص مجازی است بنابراین اگر
this virtual person gets access to the
این شخص مجازی به
language center and talks about the sky
مرکز زبان و در مورد آسمان صحبت می کند
being blue and this is us but hold on a
آبی بودن و این ما هستیم اما نگه دارید
second do I exist in your simulation you
دوم آیا من در شبیه سازی شما وجود دارم
do exist even almost similar way as me
حتی تقریباً مشابه من وجود دارد
so there are internal states that I that
بنابراین حالات داخلی وجود دارد که من که
are less accessible for me in that you
از این جهت برای من کمتر در دسترس هستند
have and so on and you're my model might
داشته باشید و غیره و شما الگوی من هستید
not be completely adequate there are
به طور کامل کافی نیست وجود دارد
also things that I might perceive about
همچنین چیزهایی که ممکن است در مورد آنها درک کنم
you that you don't perceive but in some
شما که درک نمی کنید اما در برخی
sense both you and me are some puppets -
حس کن من و تو عروسک هایی هستیم -
puppets that enact this play in my mind
عروسک هایی که این نمایش را در ذهن من اجرا می کنند
and I identify with one of them because
و من با یکی از آنها همذات پنداری می کنم زیرا
I can't control one of the puppet
من نمی توانم یکی از عروسک ها را کنترل کنم
directly and with the other one I can
مستقیم و با دیگری که می توانم
create things in between so for instance
برای مثال چیزهایی را در این بین ایجاد کنید
we can go or in an interaction that even
می توانیم برویم یا در یک تعامل که حتی
leads to a coupling to a feedback loop
منجر به اتصال به یک حلقه بازخورد می شود
so we can sync things together in a
بنابراین ما می توانیم چیزها را با هم در یک همگام سازی کنیم
certain way or feel things together but
به روش خاصی یا چیزها را با هم احساس کنید اما
this coupling is itself not a physical
این جفت به خودی خود فیزیکی نیست
phenomena entirely a software phenomenon
پدیده ها کاملاً یک پدیده نرم افزاری هستند
it's a result of two different
آن را در نتیجه دو متفاوت است
implementations interacting with each
پیاده سازی ها در تعامل با هر کدام
other so this is thing so are you
دیگر پس این چیزی است که شما هم هستید
suggesting I did like the way you think
نشان می دهد که من از طرز فکر شما خوشم آمد
about it is the entirety of existence
در مورد آن تمام وجود است
simulation and we're kind of each mind
شبیه سازی و ما به نوعی از هر ذهنی هستیم
is a little sub simulation that like why
یک شبیه سازی فرعی کوچک است که مانند چرا است
don't you why doesn't your mind have
نمیدونی چرا عقلت نداره
access to my mind's full state like for
دسترسی به حالت کامل ذهن من مانند برای
the same reason that my mind hasn't have
همان دلیلی که ذهن من نداشته است
access to its own full state so what I
دسترسی به وضعیت کامل خود را به طوری که من
mean
منظور داشتن
there is no trick involved so basically
اساساً هیچ ترفندی وجود ندارد
when I say know something about myself
وقتی می گویم درباره خودم چیزی بدانم
it's because I made a model yes of your
به این دلیل است که من یک مدل بله از شما درست کردم
brain is tasked with modeling what other
مغز موظف است که چه چیز دیگری را مدل کند
parts of your brain are doing yes but
بخش‌هایی از مغز شما این کار را انجام می‌دهند بله اما
there seems to be an incredible
به نظر می رسد باور نکردنی وجود دارد
consistency about this world in the
ثبات در مورد این جهان در
physical sense that is repeatable
حس فیزیکی که قابل تکرار است
experiments and so on yeah how does that
آزمایش ها و غیره بله چگونه این کار را انجام می دهد
fit into our silly the center of apes
در مرکز میمون های احمقانه ما قرار می گیرد
sim you
سیم کارت شما
of the world so why is it some repeat
از جهان پس چرا آن را برخی از تکرار
why is everything so repeatable and not
چرا همه چیز اینقدر تکراری است و نه
everything there's a lot of fundamental
همه چیز در آنجا خیلی اساسی است
physics experiments that are repeatable
آزمایش های فیزیک که قابل تکرار هستند
for a long time all over the place and
برای مدت طولانی در همه جا و
so on
به زودی
laws of physics how does that fit in it
قوانین فیزیک چگونه در آن جا می شود
seems that the parts of the world that
به نظر می رسد که بخش هایی از جهان که
are not deterministic are not long-lived
قطعی نیستند، عمر طولانی ندارند
so if you build a system any kind of
بنابراین اگر شما هر نوع سیستمی بسازید
automaton so if you build simulations of
خودکار بنابراین اگر شبیه سازی از
something you'll notice that the
چیزی که متوجه خواهید شد که
phenomena that endure are those that
پدیده هایی که ماندگار هستند آنهایی هستند که
give rise to stable dynamics so
باعث پویایی پایدار می شود
basically if you see anything that is
اساساً اگر چیزی را ببینید که هست
complex in the world it's the result of
پیچیده در جهان نتیجه آن است
usually of some control of some feedback
معمولاً کنترل برخی بازخوردها
that keeps it stable around certain
که آن را در اطراف ثابت نگه می دارد
attractors and the things that are not
جاذبه ها و چیزهایی که نیستند
stable that don't give rise to certain
پایدار است که باعث برخی نمی شود
harmonic patterns and so on they tend to
الگوهای هارمونیک و غیره تمایل دارند
get weeded out over time so if we are in
به مرور زمان از بین می‌رویم، بنابراین اگر وارد شویم
a region of the universe that sustains
منطقه ای از کیهان که پایدار است
complexity which is required to
پیچیدگی که مورد نیاز است
implement Minds like ours this is going
اجرای ذهن هایی مانند ما این است
to be a region of the universe that is
منطقه ای از جهان هستی که هست
very tightly controlled and controllable
بسیار محکم و قابل کنترل
so it's going to have lots of
بنابراین تعداد زیادی خواهد داشت
interesting symmetries and also symmetry
تقارن های جالب و همچنین تقارن
breaks that allow the creation of
وقفه هایی که اجازه ایجاد می دهد
structure but they exist where so
ساختار اما در جایی وجود دارند
there's such an interesting idea that
چنین ایده جالبی وجود دارد که
our - simulation is constructing the
شبیه سازی ما در حال ساخت است
narrative but my question is just to try
روایت است اما سوال من فقط تلاش است
to understand how that fits with this
برای درک اینکه چگونه با این مطابقت دارد
with the entirety of the universe you're
با تمام جهان هستی که هستی
saying that there's a region of this
گفتن که یک منطقه از این وجود دارد
universe that allows enough complexity
جهانی که پیچیدگی کافی را ممکن می سازد
to create creatures like us but what's
برای خلق موجوداتی مثل ما اما چه
the connection between the the brain the
ارتباط بین مغز
mind and the broader universe which
ذهن و جهان گسترده تر که
comes first which is more fundamental is
اول می آید که اساسی تر است
the is the mind the starting point the
ذهن نقطه شروع است
universe is emergent is the universe the
جهان ظهور است، جهان است
starting point the minds are emergent I
نقطه شروع ذهن ها ظهور می کنند I
think quite clearly the letter it's at
کاملاً واضح به حرفی که در آن است فکر کنید
least a much easier explanation because
حداقل یک توضیح بسیار ساده تر زیرا
it allows us to make causal models and I
به ما این امکان را می دهد که مدل های علی و من بسازیم
don't see any way to construct an
هیچ راهی برای ساختن نمی بینم
inverse cos allottee so what happens
معکوس cos allottee پس چه اتفاقی می افتد
when you die to your mind simulation my
وقتی میمیری به ذهنت شبیه سازی من
implementation ceases so basically the
اجرا متوقف می شود بنابراین اساسا
thing that implements myself will no
چیزی که خودم اجرا می کنم هیچ
longer be present it means if I am NOT
دیگر حضور داشته باشم یعنی اگر نباشم
implemented on the minds of other people
بر روی ذهن افراد دیگر اجرا می شود
to think that I identify this
فکر کنم که من این را شناسایی می کنم
is the weird thing is I don't actually
چیز عجیب این است که من در واقع نیستم
have an identity beyond the identity
هویتی فراتر از هویت دارند
that I construct if I was the Dalai Lama
اگر من دالایی لاما بودم می ساختم
he identifies as a form of government so
او به عنوان شکلی از حکومت به آن اشاره می کند
basically the dad Adama gets reborn not
اساساً پدر آداما دوباره متولد می شود نه
because he is confused but because he is
زیرا او گیج است اما به این دلیل که او گیج است
not identifying as a human being he runs
به عنوان یک انسان که او اداره می شود شناسایی نمی کند
on a human being he's basically a
در یک انسان او اساسا یک
governmental software right that is
نرم افزار دولتی درست است
instantiated in every new generation in
در هر نسل جدید در
you so his advisors will pick someone
بنابراین مشاوران او کسی را انتخاب خواهند کرد
who does this in the next generation so
چه کسی این کار را در نسل بعدی انجام می دهد
if you identify as this you are no
اگر شما را به عنوان این شناسایی، شما نه
longer human and you don't die and
انسان طولانی تر و نمیری و
essentially what dies is only the body
اساساً آنچه می میرد فقط بدن است
of the human that you ran on here to
از انسانی که اینجا دویدی
kill the Dalai Lama you would have to
دالایی لاما را که باید بکشید
kill his tradition and if we look at
سنت او را بکشید و اگر نگاه کنیم
ourselves we realized that we are to a
خودمان متوجه شدیم که به یک
small part like this most of us so for
بخش کوچکی مانند این، اکثر ما برای آن
instance if you have children you
به عنوان مثال اگر شما بچه دارید
realize something lives on in them or if
بفهمند چیزی در آنها زنده است یا اگر
you spark an idea in the world something
شما جرقه یک ایده در جهان چیزی
lives on or if you identify it as a
زندگی می کند یا اگر آن را به عنوان یک
society around you because you are part
جامعه اطراف شما است زیرا شما بخشی هستید
that you are not dressed this human
که تو این انسان لباس پوشیده نیستی
being yes so in a sense you are kind of
بله، به یک معنا شما به نوعی هستید
like a Dalai Lama and since that you
مثل یک دالایی لاما و از آن پس شما
Jascha Bach is just a collection of
جاشا باخ فقط مجموعه ای از
ideas so like you have this operating
ایده های شما مانند این است
system on which is a bunch of ideas live
سیستمی که در آن دسته ای از ایده ها زندگی می کنند
and interact and then once you die they
و با هم تعامل داشته باشند و بعد یک بار بمیرند
kind of part some of them jump off the
به نوعی بخشی از آنها می پرند
should it put it the other way identity
باید آن را هویت راه دیگری قرار دهد
is a software state it's a construction
یک حالت نرم افزاری است و یک ساخت و ساز است
it's not physically real identity is not
از نظر فیزیکی هویت واقعی نیست
a physical concept it's basically a
یک مفهوم فیزیکی اساساً یک
representation of different objects on
نمایش اشیاء مختلف بر روی
the same world line but identity let
همان خط جهان اما هویت اجازه
lives and eyes are you attached this is
زندگی و چشم ها به شما متصل است این است
it's what's the fundamental thing is
این چیزی است که چیزی اساسی است
that the ideas that come together to
که ایده هایی که گرد هم می آیند به
form identity or is each individual
هویت را تشکیل می دهد یا هر فردی است
identity actually a fundamental thing
هویت در واقع یک چیز اساسی است
it's a representation that you can get
این نماینده ای است که می توانید دریافت کنید
agency over if you care so basically you
اگر اساساً به شما اهمیت می دهید، آژانس تمام می شود
can choose what you identify best if you
اگر شما می توانید بهترین را انتخاب کنید
want to nobody just seems if if the mind
می خواهم به هیچ کس فقط به نظر می رسد اگر ذهن
is not very real it's not that the the
خیلی واقعی نیست این نیست که
birth and death is not a crucial part of
تولد و مرگ بخش مهمی نیست
it
آی تی
well maybe I'm silly
خوب شاید من احمقم
maybe I'm attached to this whole
شاید من به این کل وابسته ام
biological organism but it's
ارگانیسم بیولوژیکی اما این است
that the physical being a physical
که موجود فیزیکی جسمانی است
object in this world is is a an
شی در این جهان یک است
important aspect of birth and death like
جنبه مهم تولد و مرگ مانند
it feels like it has to be physical to
احساس می کند که باید فیزیکی باشد
die it feels like simulations don't have
به نظر می رسد شبیه سازی ها ندارند
to die the physics that we experience is
مردن فیزیک است که ما تجربه می کنیم
not the real physics that explains is no
فیزیک واقعی که توضیح می دهد خیر نیست
color and sound in the real world color
رنگ و صدا در رنگ دنیای واقعی
and sound are types of representations
و صدا از انواع بازنمایی هستند
that you get if you want to model
که اگر بخواهید مدل سازی کنید به دست می آورید
reality with oscillators right so colors
واقعیت با اسیلاتورها درست است تا رنگ ها
and sound in some sense have octaves yes
و صدا به نوعی دارای اکتاو بله است
and it's because they are represented
و به این دلیل است که آنها نماینده هستند
probably with oscillators right so
احتمالا با اسیلاتورها درست است
that's why colors form a circle of views
به همین دلیل رنگ ها دایره ای از نماها را تشکیل می دهند
and colors have harmonic sounds have
و رنگ ها صداهای هارمونیک دارند
harmonics is a result of synchronizing
هارمونیک نتیجه همگام سازی است
oscillators in in the brain right so the
اسیلاتورها در مغز درست است
world that we subjectively interact with
جهانی که ما به طور ذهنی با آن تعامل داریم
is fundamentally the result of the
اساساً نتیجه
representation mechanisms in our brain
مکانیسم های بازنمایی در مغز ما
they are mathematically to some degree
آنها تا حدی از نظر ریاضی هستند
Universal they are certain regularities
جهانی آنها نظم خاصی هستند
that you can discover in the patterns
که می توانید در الگوها کشف کنید
and not others but the patterns that we
و نه دیگران، بلکه الگوهایی که ما داریم
get this is not the real world the world
دریافت کنید این دنیای واقعی نیست
that we interact with is always made of
که ما با آن تعامل داریم همیشه ساخته شده است
too many parts to count right so when
قسمت های زیادی برای درست شمارش تا کی
you look at this table and so on it's
شما به این جدول و غیره نگاه می کنید
consisting of so many more molecules and
متشکل از مولکول های بسیار بیشتر و
atoms that you cannot count them so you
اتم هایی که شما نمی توانید آنها را بشمارید پس شما
only look at the aggregate dynamics at
فقط به پویایی کل نگاه کنید
limit dynamics if you had almost
اگر تقریباً داشتید پویایی را محدود کنید
infinitely many patterns of particles
الگوهای بی نهایت زیادی از ذرات
what would be the dynamics of the table
پویایی جدول چگونه خواهد بود
and this is roughly what you get so
و این تقریباً چیزی است که شما دریافت می کنید
geometry that we are interacting this is
هندسه ای که ما در حال تعامل هستیم این است
the result of discovering those
نتیجه کشف آن ها
operators that work in the limit that
اپراتورهایی که در حد آن کار می کنند
you get by building an infinite series
با ساختن یک سری بی نهایت بدست می آورید
that converges for those parts where it
که برای آن قسمت هایی که در آن است همگرا می شود
converges its geometry for those parts
هندسه خود را برای آن قسمت ها همگرا می کند
or a dozen convergence chaos right and
یا یک دوجین هرج و مرج همگرایی درست و
then so all that is filtered through
پس همه چیز از طریق فیلتر می شود
with the cuts of the consciousness
با بریدگی های آگاهی
that's emergent in our narrative the the
که در روایت ما ظهور پیدا می کند
consciousness gives it color gives a
آگاهی به آن رنگ می دهد a
feeling gives it flavor so I think the
احساس به آن طعم می دهد بنابراین من فکر می کنم
feeling flavor and so on is given by the
عطر و طعم احساس و غیره داده شده توسط
relationship that a feature has to all
رابطه ای که یک ویژگی با همه دارد
the other features it's basically a
ویژگی های دیگر آن اساسا یک است
giant relational graph that is our
نمودار رابطه ای غول پیکر که ماست
subjective universe the color is given
جهان ذهنی رنگ داده شده است
by those aspects of the representation
توسط آن جنبه های نمایندگی
or the this experiential color where you
یا این رنگ تجربی که در آن شما
care about but you have identifications
اهمیت می دهید اما شما دارای شناسنامه هستید
but something means something where you
اما چیزی به معنای چیزی است که در آن شما
are the inside of a feedback loop when
داخل یک حلقه بازخورد هستند وقتی
the dimensions of of caring are
ابعاد مراقبت هستند
basically dimensions of this
اساسا ابعاد این
motivational system that we emerge over
سیستم انگیزشی که ما در آن ظهور می کنیم
the
را
the meaning of the relations the graph
معنی روابط نمودار
can you elaborate that a little bit like
می توانید آن را کمی توضیح دهید
where does the maybe we can even step
جایی که شاید بتوانیم حتی قدم برداریم
back and ask the question of what is
برگردید و این سوال را بپرسید که چیست
consciousness to be sort of more
آگاهی بیشتر باشد
systematically what what what do you how
به طور سیستماتیک چه چیزی چه کاری شما چگونه
do you think about consciousness
آیا به آگاهی فکر می کنی
consciousness is largely a model of the
آگاهی تا حد زیادی یک مدل از
contents of your attention it's a
محتویات توجه شما این است
mechanism that has evolved for a certain
مکانیزمی که برای مدت معینی تکامل یافته است
type of learning at the moment of a
نوع یادگیری در لحظه الف
machine learning systems we largely work
سیستم های یادگیری ماشینی که ما عمدتاً کار می کنیم
by building chains of weighted sums of
با ساخت زنجیره ای از مجموع وزنی از
real numbers with some non-linearity and
اعداد حقیقی با مقداری غیر خطی و
you will learn by typing an error signal
با تایپ یک سیگنال خطا یاد خواهید گرفت
so these different chained layers and
بنابراین این لایه های مختلف زنجیره ای و
adjusting the weights in this way that
تنظیم وزنه ها به این صورت که
Samms and you can approximate most
سامز و شما می توانید بیشتر را تقریبی کنید
polynomials if you have enough training
چند جمله ای اگر آموزش کافی داشته باشید
data but the prices you need to change a
داده ها اما قیمت هایی که باید تغییر دهید
lot of these weights basically the error
بسیاری از این وزن ها اساساً خطا هستند
is piped backwards into the system until
به عقب به سیستم لوله می شود تا زمانی که
it accumulates at certain junctures in
در مقاطع خاصی جمع می شود
the network and everything else evens
شبکه و هر چیز دیگری یکنواخت است
out statistically and only at these
از نظر آماری و فقط در این
junctures this is where you had the
junctures این جایی است که شما آن را داشتید
actual error in the network you make the
خطای واقعی در شبکه ای که انجام می دهید
change there this is a very slow process
تغییر وجود دارد این یک روند بسیار کند است
and our brains don't have enough time
و مغز ما زمان کافی ندارد
for that because we don't get old enough
به این دلیل که ما به اندازه کافی پیر نشده ایم
to play go the way that our machines
برای بازی به راهی که ماشین های ما می روند
learn to play go so instead what we do
بازی کردن را یاد بگیریم به جای آن چه می کنیم
is an attention based learning we
یادگیری مبتنی بر توجه است
pinpoint the probable region in the
منطقه احتمالی را مشخص کنید
network where we can make an improvement
شبکه ای که در آن می توانیم پیشرفت کنیم
and then we store the this binding state
و سپس این حالت binding را ذخیره می کنیم
together with the expected outcome in a
همراه با نتیجه مورد انتظار در الف
protocol and there's ability to make
پروتکل و توانایی ایجاد وجود دارد
index memories for the purpose of
حافظه های شاخص به منظور
learning to revisit these commitments
یاد بگیرید که این تعهدات را دوباره مرور کنید
later this requires an memory of the
بعداً این نیاز به یک حافظه دارد
contents of our attention another aspect
مطالب مورد توجه ما جنبه دیگری است
is when I construct my reality and make
زمانی است که واقعیت خود را می سازم و می سازم
mistakes so I sees things that turn out
اشتباهات، بنابراین من چیزهایی را می بینم که معلوم می شود
to be reflections or shadows and so on
انعکاس یا سایه و غیره بودن
which means I have to be able to point
یعنی باید بتوانم اشاره کنم
out which features of my perception gave
که ویژگی های ادراک من را نشان می دهد
rise to a present construction of
افزایش به ساخت فعلی از
reality so the system needs to pay
واقعیت است، بنابراین سیستم باید پرداخت کند
attention to the earth features that are
توجه به ویژگی های زمین که هستند
currently in its focus and it also needs
در حال حاضر در کانون توجه قرار دارد و همچنین نیاز دارد
to pay attention to whether it pays
توجه کنید که آیا می پردازد
attention itself in part because the
توجه خود تا حدی به این دلیل است که
attentional system gets trained is the
سیستم توجه آموزش دیده است
same mechanism so it's reflexive but
همان مکانیسم پس بازتابی است اما
also in part because your attention
همچنین تا حدی به دلیل توجه شما
lapses if you don't pay attention to the
اگر به آن توجه نکنید، از بین می رود
attention itself
خود توجه
all right so it's this thing that I'm
بسیار خوب پس این چیزی است که من هستم
currently seeing just a dream that my
در حال حاضر فقط رویایی را می بینم که من
brain has spun off into some kind of
مغز به نوعی تبدیل شده است
daydream or am I still paying attention
رویاپردازی یا هنوز حواسم هست
to my percept so you have to
به درک من پس شما مجبورید
periodically go back and see whether you
به طور دوره ای برگردید و ببینید که آیا شما
are still paying attention and if you
هنوز توجه دارند و اگر شما
have this loop and you make it tight
این حلقه را داشته باشید و آن را محکم کنید
enough between the system becoming aware
کافی است بین سیستم آگاه شود
of the contents of its attention and the
از مطالب مورد توجه آن و
fact that it's paying attention itself
واقعیت این است که خود به آن توجه می کند
and makes attention the object of its
و توجه را هدف خود قرار می دهد
attention I think this is the loop over
توجه من فکر می کنم این حلقه تمام است
which if you wake up so there's this so
که اگر از خواب بیدار شدی پس این وجود دارد
there's this attentional mechanism
این مکانیسم توجه وجود دارد
that's somehow self referential that's
این به نوعی خود ارجاعی است
fundamental to what consciousness is
اساسی برای آنچه آگاهی است
mm-hmm so just uh ask you a question I
mm-hmm پس فقط از شما یک سوال بپرسم
don't know how much you're familiar with
نمی دانم چقدر با آن آشنایی دارید
the recent break there is a natural
وقفه اخیر وجود دارد طبیعی است
English processing they use attentional
پردازش انگلیسی آنها توجه است
mechanisms used something called
مکانیزم ها از چیزی به نام استفاده می کردند
transformers to learn patterns and
ترانسفورماتورها برای یادگیری الگوها و
sentences by allowing a network to focus
جملات با اجازه دادن به یک شبکه برای تمرکز
its attention to particular parts of a
توجه آن به بخش های خاصی از a
sentence at each individual so like
جمله در هر فرد پس مانند
parameterize and make it learn about the
پارامترسازی کنید و آن را به یادگیری در مورد
dynamics of a sentence by having like a
پویایی یک جمله با داشتن یک
little window into the into the sentence
پنجره کوچکی به داخل جمله
do you think that's like a little step
به نظر شما این یک قدم کوچک است؟
towards that eventually would will take
به سمت آن در نهایت خواهد شد
us to the intentional mechanisms from
ما به مکانیسم های عمدی از
which consciousness could emerge not
که آگاهی نمی تواند پدیدار شود
quite I think it models only one aspect
کاملاً فکر می کنم فقط یک جنبه را مدل می کند
of attention in the early days of
توجه در روزهای اولیه
automated language translation there was
ترجمه خودکار زبان وجود داشت
a example that I found particularly
نمونه ای که به طور خاص پیدا کردم
funny where somebody tried to translate
خنده دار جایی که کسی سعی کرد ترجمه کند
a text from English into German and it
متنی از انگلیسی به آلمانی و آن
was a bet broke the window and the
شرط بندی بود پنجره را شکست و
translation in German was eine
ترجمه به آلمانی eine بود
Fledermaus it's a practice Fenster MIT
Fledermaus این یک فنستر تمرین MIT است
einem baseball schlager so to translate
einem baseball schlager بنابراین برای ترجمه
it back into English a bet the this
آن را به انگلیسی یک شرط بندی این است
flying mammal broke the window with a
پستاندار پرنده پنجره را با الف شکست
baseball bat yes and it seemed to be the
چوب بیسبال بله و به نظر می رسید
most similar to this program because it
بیشتر شبیه به این برنامه است زیرا
somehow maximized the possibility of
به نحوی امکان را به حداکثر رساند
translating the concept bat into German
ترجمه مفهوم خفاش به آلمانی
in the same sentence and this is some a
در همین جمله و این مقداری الف است
mistake that the Transformer model is
اشتباهی که مدل ترانسفورماتور است
not doing because it's tracking identity
انجام نمی دهد زیرا ردیابی هویت است
and the attentional mechanism in the
و مکانیسم توجه در
Transformer model is basically putting
مدل ترانسفورماتور در اصل قرار دادن است
its finger on individual concepts and
انگشت آن بر مفاهیم فردی و
make sure that these concepts pop up
مطمئن شوید که این مفاهیم ظاهر می شوند
later in the text
در ادامه متن
yeah and tracks basically the
بله و اساسا آن را دنبال می کند
individuals through the text and it's
افراد از طریق متن و آن است
why the system can learn things that
چرا سیستم می تواند چیزهایی را یاد بگیرد که
other systems couldn't before it which
سیستم های دیگر قبل از آن نمی توانستند
makes the for instance possible to write
برای مثال نوشتن را ممکن می کند
a text where it talks about the
متنی که در مورد آن صحبت می کند
scientist then the scientist is a name
دانشمند پس دانشمند یک نام است
and has a pronoun and it gets a
و ضمیر دارد و الف می شود
consistent story about that thing what
داستان ثابت در مورد آن چیزی که چه
it does not do it doesn't fully
انجام نمی دهد آن را به طور کامل انجام نمی دهد
integrate this so his meaning falls
این را ادغام کنید تا معنای او سقوط کند
apart at some point it loses track of
جدا در نقطه ای مسیر خود را از دست می دهد
this context it does not yet understand
این زمینه را هنوز درک نکرده است
that everything that it says has to
که هر چیزی که می گوید باید باشد
refer to the same universe and this is
رجوع به همان عالم باشد و این است
where this thing falls apart but the
جایی که این چیز از هم می پاشد اما
attention in transformer model does not
توجه در مدل ترانسفورماتور نیست
go beyond tracking identity and tracking
فراتر از ردیابی هویت و ردیابی بروید
identity is an important part of
هویت بخش مهمی از
attention but it's a different very
توجه، اما بسیار متفاوت است
specific attentional mechanism and it's
مکانیسم توجه خاص و آن است
not the one that gives rise to the type
نه آن که باعث ایجاد نوع می شود
of consciousness that they have okay
از آگاهی که آنها خوب است
just to linger I know what what do you
فقط برای معطلی میدونم چیکار میکنی
mean by identity in the context of
منظور از هویت در زمینه
language so when you talk about language
زبان پس وقتی در مورد زبان صحبت می کنید
that you have different words that can
که شما کلمات مختلفی دارید که می توانید
refer to the same concept got it and in
رجوع به همان مفهوم شد و در
the sensor concepts so yes and it can
مفاهیم حسگر پس بله و می تواند
also be in a nominal sense or an
همچنین به معنای اسمی یا یک باشد
indexical sense that you say yeah this
حس شاخصی که شما این را می گویید بله
word does not only refer to this class
کلمه فقط به این کلاس اشاره نمی کند
of objects but it refers to a definite
از اشیاء اما اشاره به معین دارد
object to some kind of agent that waves
اعتراض به نوعی عامل که موج می زند
their way to through the story and it's
راه آنها برای عبور از داستان و آن است
only referred by different ways in the
فقط به طرق مختلف در
language so the language is basically a
زبان پس زبان اساساً الف است
projection from a conceptual
طرح ریزی از یک مفهوم
representation from a scene that is
بازنمایی از صحنه ای که هست
evolving into a discrete string of
در حال تکامل به یک رشته مجزا از
symbols and what the transformer is able
نمادها و آنچه که ترانسفورماتور قادر است
to it learns aspects of this projection
به آن جنبه های این فرافکنی را می آموزد
mechanism that other models couldn't
مکانیزمی که مدل های دیگر نتوانستند
learn so have you ever seen an
یاد بگیرید پس آیا تا به حال یک را دیده اید
artificial intelligence or any kind of
هوش مصنوعی یا هر نوع دیگری
construction idea that allows for unlike
ایده ساخت و ساز که اجازه می دهد تا بر خلاف
neural networks or perhaps within your
شبکه های عصبی یا شاید در داخل شما
networks it's able to form something
شبکه ها می توانند چیزی را تشکیل دهند
where the space of concepts continues to
جایی که فضای مفاهیم ادامه دارد
be integrated so the way you're
یکپارچه باشید تا راه خود را
describing building an all knowledge
تشریح ساختن یک دانش کامل
base building this consistent larger and
پایه ساختمان این سازگار بزرگتر و
larger sets of ideas that would then
مجموعه های بزرگتری از ایده ها که پس از آن
allow for a deeper understanding of it
اجازه می دهد تا درک عمیق تری از آن داشته باشیم
concerns thought that we can build
نگرانی ها فکر می کردند که ما می توانیم بسازیم
everything from language from basically
همه چیز از زبان اساسا
a logical grammatical construct and I
یک ساختار دستوری منطقی و I
think to some degree this was also what
فکر می کنم تا حدی این نیز چیزی بود
Minsky believed so that's why I focus so
مینسکی معتقد بود، به همین دلیل است که من اینقدر تمرکز می کنم
much
بسیار
on common sense reasoning and so on and
در مورد استدلال عقل سلیم و غیره و
project that was inspired by him both
پروژه ای که هر دو از او الهام گرفته شده است
psyche um there was special going on yes
روانی اتفاق خاصی افتاد بله
of course
البته
ideas don't die only people die and
ایده ها نمی میرند فقط مردم می میرند و
that's true but in doubt psyche is a
این درست است اما در شک روان یک است
productive project it's just probably
پروژه سازنده فقط احتمالا
not one that is going to converge to
نه یکی که قرار است به آن همگرا شود
general intelligence the thing that
هوش عمومی چیزی که
Wittgenstein couldn't solve and he
ویتگنشتاین نتوانست حل کند و او
looked at this in his book at the end of
به این در کتاب خود در پایان نگاه کرد
his life philosophical investigations
تحقیقات فلسفی زندگی او
was the notion of images so images play
مفهوم تصاویر بود بنابراین تصاویر پخش می شوند
an important role in track titles the
نقش مهمی در عناوین آهنگ
Tractatus an attempt to basically turn
Tractatus تلاشی برای چرخش اساسا
philosophy into logical probing language
فلسفه به زبان کاوشگر منطقی
to design a logical language in which
برای طراحی یک زبان منطقی که در آن
you can do actual philosophy that rich
شما می توانید فلسفه واقعی آنقدر غنی انجام دهید
enough for doing this and the difficulty
برای انجام این کار و سختی آن کافی است
was to deal with perceptual content and
پرداختن به محتوای ادراکی بود و
eventually I think he decided that he
در نهایت من فکر می کنم او تصمیم گرفت که او
was not able to solve it and I think
نتوانستم آن را حل کنم و فکر می کنم
this preempted the failure of the logit
این مانع از شکست logit شد
his program in AI in the solution as we
برنامه خود را در AI در راه حل به عنوان ما
see it today is we need more general
ببینید امروز ما به کلیات بیشتری نیاز داریم
function approximation there are
تقریب تابع وجود دارد
functions geometric functions that we
توابع توابع هندسی که ما
learn to approximate that cannot be
یاد بگیرید که چیزی را تقریب کنید که نمی تواند باشد
efficiently expressed and computed in a
به طور موثر در الف بیان و محاسبه شده است
grammatical language can of course build
زبان گرامری البته می تواند بسازد
automata that go via number theory and
اتومات هایی که از طریق تئوری اعداد و
so on and to learn linear algebra and
به همین ترتیب و برای یادگیری جبر خطی و
then compute an approximation of this
سپس تقریبی از آن را محاسبه کنید
geometry but to equate language and
هندسه اما معادل زبان و
geometry is not an efficient way to
هندسه روش کارآمدی نیست
think about it so functional is well you
در مورد آن فکر کنید بنابراین عملکرد خوبی دارید
kind of just said then you'll now work
یه جورایی گفتم پس الان کار میکنی
sir the sort of the approach in you all
آقا این نوع رویکرد در همه شماست
know this takes is actually more general
بدانید که این در واقع کلی تر است
than the then what can be expressed
پس از آن چه می توان بیان کرد
through language yes so what can be
از طریق زبان بله پس چه می تواند باشد
efficiently expressed through language
به طور موثر از طریق زبان بیان می شود
at the data rates at which we process
با نرخ داده ای که پردازش می کنیم
grammatical language okay so you don't
زبان گرامری خوب است بنابراین شما این کار را نکنید
think so you don't think languages so
فکر کن تا به زبان ها اینطور فکر نکنی
you disagree with Wittgenstein that
شما با ویتگنشتاین موافق نیستید
language is not fundamental - I agree
زبان اساسی نیست - موافقم
with commit constrain it I just agree
با commit constrain آن من فقط موافقم
with the late Wittgenstein and I also
با ویتگنشتاین فقید و من نیز
agree with the beauty of the early
با زیبایی اوایل موافقم
Wittgenstein I think that the Tractatus
ویتگنشتاین من فکر می کنم که Tractatus
itself is probably the most beautiful
خود احتمالا زیباترین است
philosophical text that was written in
متن فلسفی که در
the twentieth century but but language
قرن بیستم اما زبان
is not fundamental to cognition and
اساسی برای شناخت نیست و
intelligence and consciousness so I
هوش و شعور پس من
think that language is a particular way
فکر کنید که زبان یک روش خاص است
or the natural language that we're using
یا زبان طبیعی که ما از آن استفاده می کنیم
is a particular level
سطح خاصی است
of abstraction that we used to
از انتزاعی که قبلا می کردیم
communicate with each other but the
با یکدیگر ارتباط برقرار کنند اما
languages in which people express
زبان هایی که مردم به آن بیان می کنند
geometry are not grammatical languages
هندسه زبان های دستوری نیستند
in the same sense so they work slightly
به همین معنا، بنابراین آنها کمی کار می کنند
different they're more general
متفاوت تر هستند
expressions of functions and I think the
عبارات توابع و من فکر می کنم
general nature of a model is you have a
ماهیت کلی یک مدل این است که شما یک
bunch of parameters these are have
دسته ای از پارامترهایی که اینها دارند
arranged it as these are the variances
ترتیب آن را به عنوان این واریانس هستند
of the world and you have relationships
از دنیا و شما روابط دارید
between them which are constraints which
بین آنها که محدودیت هایی هستند که
say if certain parameters have these
بگویید آیا پارامترهای خاصی اینها را دارند یا خیر
values then other parameters have to
مقادیر پس از آن پارامترهای دیگر باید
have the following values and this is a
مقادیر زیر را داشته باشند و این یک است
very early insight in computer science
بینش بسیار اولیه در علوم کامپیوتر
and I think the some of the earliest
و من فکر می کنم برخی از اولین
formulations is the Boltzmann machine
فرمولاسیون ماشین بولتزمن است
and the problem is the Boltzmann machine
و مشکل ماشین بولتزمن است
is that it has a measure of whether it's
این است که معیاری برای این است که آیا آن است
good this is basically the energy on the
خوب این اساساً انرژی است
system the amount of tension that you
سیستم مقدار تنش که شما
have left and the constraints where the
را ترک کرده اند و محدودیت هایی که در آن
constraints don't quite match it's very
محدودیت ها کاملاً مطابقت ندارند
difficult to despite having this global
با وجود داشتن این جهانی دشوار است
measure to train it because if yes as
اندازه گیری برای آموزش آن زیرا اگر بله به عنوان
soon as you add more than trivially fuel
به محض اینکه بیش از حد معمول سوخت اضافه کنید
elements parameters into the system it's
پارامترهای عناصر به سیستم آن است
very difficult to get it settle in the
بسیار دشوار است برای حل و فصل آن در
right architecture and so we the
معماری درست و بنابراین ما
solution that Hinton and Sinofsky found
راه حلی که هینتون و سینوفسکی پیدا کردند
was to use a restricted Boltzmann
استفاده از بولتزمن محدود شده بود
machine which uses the hidden links the
ماشینی که از پیوندهای پنهان استفاده می کند
internal links and in the Boltzmann
پیوندهای داخلی و در بولتزمن
machine and only has based the input and
ماشین و فقط بر پایه ورودی و
output layer but this limits the Express
لایه خروجی اما این Express را محدود می کند
ativy Civet e of the boltzmann machine
ativy Civet e از ماشین بولتزمن
so now he builds a network of small of
بنابراین اکنون او یک شبکه کوچک از
these primitive Boltzmann machines and
این ماشین های بدوی بولتزمن و
in some sense you can see a almost
به نوعی شما می توانید تقریبا ببینید
continuous development from this to the
توسعه مستمر از این به
deep learning models that we are using
مدل های یادگیری عمیقی که ما استفاده می کنیم
today even though we don't use Boltzmann
امروز حتی اگر از بولتزمن استفاده نمی کنیم
machines at at this point but the idea
ماشین ها در این نقطه اما ایده
of the Boltzmann machine is you take
از ماشین بولتزمن می گیرید
this model you clamp some of the values
این مدل شما برخی از مقادیر را گیره می دهید
to perception and this forces the entire
به ادراک و این مجبور به کل
machine to go into a state that is
ماشین برای رفتن به حالتی که هست
compatible with the states that you
سازگار با ایالاتی که شما
currently perceive and this state is
در حال حاضر درک و این حالت است
your model of the world right so I think
الگوی شما از جهان درست است، بنابراین من فکر می کنم
it's a very general way of thinking
این یک طرز فکر بسیار کلی است
about models but we have to use a
در مورد مدل ها اما باید از a استفاده کنیم
different approach to make it work this
رویکرد متفاوت برای این کار
is we have to find different networks
این است که ما باید شبکه های مختلف را پیدا کنیم
that train the Boltzmann machine so the
که ماشین بولتزمن را آموزش می دهند
mechanism that trains the Boltzmann
مکانیزمی که بولتزمن را آموزش می دهد
machine and the mechanism that makes the
ماشین و مکانیزمی که باعث می شود
Boltzmann machine settle into its state
دستگاه بولتزمن در وضعیت خود مستقر شد
are distinct from the constrained
از موارد مقید متمایز هستند
architecture of the Boltzmann machine
معماری ماشین بولتزمن
itself the the kind of mechanism we want
خود مکانیزمی است که ما می خواهیم
to develop
برای توسعه
yes so this the direction in which I
بله، این جهتی است که من در آن هستم
think our research is going to go is
فکر می کنیم تحقیقات ما به نتیجه می رسد
going to for instance what you notice in
به عنوان مثال به چیزی که در آن توجه می کنید بروید
perception is our perceptual models of
ادراک مدل های ادراکی ما است
the world are not probabilistic but
جهان احتمالی نیست اما
possible istic which means with them you
ممکن است که به معنی با آنها شما
should be able to perceive things that
باید بتواند چیزهایی را درک کند که
are improbable but possible right the
غیر محتمل اما ممکن است درست است
sexual State is valid not if it's
حالت جنسی معتبر است نه اگر آن را
probable but if it's possible if it's
محتمل است اما اگر ممکن باشد
quite coherent yeah so if you see a
کاملا منسجم بله، بنابراین اگر شما یک
tiger coming after you should be able to
ببری که بعد از شما می آید باید بتوانید
see this even if it's unlikely and the
این را ببینید حتی اگر بعید است و
probability is necessary for convergence
احتمال برای همگرایی ضروری است
of the model so given the state of
از مدل بنابراین با توجه به وضعیت
possibilities that is very very large
امکاناتی که بسیار بسیار بزرگ است
and a set of perceptual features how
و مجموعه ای از ویژگی های ادراکی چگونه
should you change the state of states of
باید وضعیت حالات را تغییر دهید
the model together to convert with your
مدل با هم برای تبدیل با شما
perception but the space of the space of
ادراک اما فضای فضای از
ideas that are coherent with the context
ایده هایی که با زمینه همخوانی دارند
that you're sensing is perhaps not as
که شما حس می کنید شاید اینطور نیست
large I mean that that's perhaps
بزرگ منظورم این است که شاید
pretty small the degree of coherence
درجه انسجام بسیار کم است
that you need to achieve depends of
که باید به آن برسید بستگی دارد
course how deep your models goal is for
البته هدف مدل های شما چقدر عمیق است
instance politics is very simple when
به عنوان مثال، سیاست بسیار ساده است
you know very little
شما خیلی کم می دانید
without game theory and human nature so
بدون تئوری بازی ها و طبیعت انسان
the younger you are the more obvious is
هر چه جوانتر باشید آشکارتر است
how politics should work right yes and
چگونه سیاست باید درست کار کند بله و
because you get in a Korean aesthetics
زیرا شما در زیبایی شناسی کره ای قرار می گیرید
from relatively few inputs and the more
از ورودی های نسبتا کم و بیشتر
layers you model them add more layers
لایه هایی که آنها را مدل می کنید، لایه های بیشتری اضافه می کنند
you model reality the harder it gets to
شما واقعیت را مدل سازی می کنید، هر چه رسیدن به آن سخت تر می شود
satisfy all the constraints so you know
تمام محدودیت ها را برآورده کنید تا بدانید
the current neural networks are
شبکه های عصبی فعلی هستند
fundamentally supervised learning system
سیستم یادگیری با نظارت اساسی
with the feed-forward neural network is
با شبکه عصبی پیشخور است
back propagation to learn what's your
پس انتشار برای یادگیری آنچه شما است
intuition about what kind of mechanisms
شهود در مورد چه نوع مکانیسم هایی
might we move towards to improve the
ممکن است ما به سمت بهبود حرکت کنیم
learning procedure I think one big
روش یادگیری من فکر می کنم یکی بزرگ است
aspect is going to be meta learning and
جنبه فرا یادگیری و
architecture search starts in this
جستجوی معماری در این شروع می شود
direction in some sense the first wave
جهت به نوعی موج اول
of AI classical a I work by identifying
از هوش مصنوعی کلاسیک a من با شناسایی کار می کنم
a problem into the possible solution and
یک مشکل به راه حل ممکن و
implementing the solution right program
اجرای صحیح برنامه راه حل
that plays chess and right now we are in
که شطرنج بازی می کند و در حال حاضر در آن هستیم
the second wave of AI so instead of
موج دوم AI بنابراین به جای
writing the algorithm that implements
نوشتن الگوریتمی که پیاده سازی می کند
the solution revise an algorithm that
راه حل اصلاح الگوریتمی است که
automatically searches for an algorithm
به طور خودکار یک الگوریتم را جستجو می کند
that implements the solution so the
که راه حل را اجرا می کند تا
learning system in some sense is an
سیستم یادگیری به نوعی یک
algorithm that itself discovers the
الگوریتمی که خود آن را کشف می کند
algorithm that solves the problem
الگوریتمی که مشکل را حل می کند
or goes too hard to implement it by
یا اجرای آن بسیار سخت است
dissolution by hand but we can implement
انحلال با دست اما ما می توانیم اجرا کنیم
an algorithm that finds the solution yes
الگوریتمی که راه حل را پیدا می کند بله
so now let's move to the third stage
پس حالا بیایید به مرحله سوم برویم
right the third stage would be
درست مرحله سوم خواهد بود
meta-learning
فرا یادگیری
find an algorithm that discovers the
الگوریتمی را پیدا کنید که
learning algorithm for the given domain
الگوریتم یادگیری برای دامنه داده شده
our brain is probably not a learning
مغز ما احتمالاً یک یادگیری نیست
system but a meta learning system this
سیستم اما یک سیستم فرا یادگیری این است
is one way of looking at what we are
یکی از راه های نگاه کردن به آنچه هستیم است
doing there is another way if you look
اگر نگاه کنید راه دیگری وجود دارد
at the way our brain as for instance
در راه مغز ما به عنوان مثال
implemented there is no central control
اجرا شده هیچ کنترل مرکزی وجود ندارد
that tells all the new ones how to wire
که به همه افراد جدید می گوید که چگونه سیم کشی کنند
up yes instead every neuron is an
بالا بله در عوض هر نورون یک است
individual reinforcement learning agent
عامل یادگیری تقویتی فردی
every neuron is a single-celled organism
هر نورون یک ارگانیسم تک سلولی است
that is quite complicated and in some
که بسیار پیچیده است و در برخی
sense quite motivated to get fed and it
احساس کاملا انگیزه برای تغذیه و آن را
gets fed if it fires on average at the
تغذیه می شود اگر به طور متوسط ​​در آن شلیک کند
right time yes auntie the right time
زمان مناسب بله عمه زمان مناسب
depends on the context that the neuron
بستگی به زمینه ای دارد که نورون دارد
exists in which is the electrical and
وجود دارد که در آن الکتریکی و
chemical environment that it has so it
محیط شیمیایی است که آن را دارد
basically has to learn a function over
اساساً باید یک تابع را یاد بگیرد
its environment that tells us when to
محیط آن است که به ما می گوید چه زمانی
fire to get fat or if you see it as a
آتش برای چاق شدن یا اگر آن را به عنوان یک
reinforcement learning agent every
عامل یادگیری تقویتی هر
neuron is in some sense making a
نورون به نوعی در حال ساختن a است
hypothesis when it sends a signal it
فرضیه زمانی که سیگنالی برای آن ارسال می کند
tries to pipe a signal through the
سعی می کند یک سیگنال را از طریق لوله انتقال دهد
universe and tries to get positive
کیهان و سعی می کند مثبت شود
feedback for it and the entire thing is
بازخورد برای آن و کل چیز است
set up in such a way that it's robustly
به گونه ای تنظیم شود که قوی باشد
self-organizing into a brain which means
خود سازماندهی به مغز که به معنی
you stride out with different neuron
شما با نورون های مختلف گام بردارید
types that have different priors in
انواعی که دارای اولویت های متفاوتی هستند
which hypothesis to test on how to get
کدام فرضیه را در مورد چگونگی به دست آوردن آزمایش کنیم
its reward and you put them into
پاداش آن است و شما آنها را در آن قرار می دهید
different concentrations in a certain
غلظت های مختلف در یک معین
spatial alignment and then you entrain
تراز فضایی و سپس شما حباب
it in a particular order and as a result
آن را به ترتیب خاص و در نتیجه
you get develop a nice brain yeah so
شما یک مغز خوب رشد می کنید بله
okay so the brain is a meta learning
خوب پس مغز یک فرا یادگیری است
system with a bunch of with
سیستم با یک دسته از با
reinforcement learning agents and what I
عوامل یادگیری تقویتی و آنچه من
think you said but just to clarify where
فکر می کنم شما گفتید اما فقط برای روشن شدن کجا
do the LA there's no centralized
انجام LA هیچ متمرکز وجود ندارد
government that tells you here's a loss
دولتی که به شما می گوید اینجا ضرر کرده است
function here's a loss function here's a
تابع در اینجا یک تابع ضرر در اینجا یک است
loss function like what who is who says
عملکرد از دست دادن مانند چیزی است که چه کسی می گوید
what's the also governments which impose
چه دولت هایی که تحمیل می کنند
loss functions on different parts of the
توابع از دست دادن در قسمت های مختلف
brain so we have differential attention
مغز بنابراین ما توجه متفاوتی داریم
some areas in your brain get especially
برخی از نواحی مغز شما به طور خاص دچار مشکل می شوند
rewarded when you look at faces if you
اگر به چهره‌ها نگاه می‌کنید پاداش می‌گیرید
don't have that you will get post of
آن را ندارید که پست آن را دریافت خواهید کرد
agnosia which basically mean the
agnosia که در اصل به معنای
inability to tell people apart by their
ناتوانی در تشخیص افراد از طریق آنها
faces
چهره ها
so and the reason that happens is
بنابراین و دلیل آن اتفاق می افتد
because it was had an evolutionary
چون یک تکاملی داشت
advantage like evolution comes in a play
مزیتی مانند تکامل در یک نمایشنامه به وجود می آید
here about it's basically an
در اینجا در مورد آن اساسا یک
extraordinary attention that we have for
توجه فوق العاده ای که ما به آن داریم
faces I don't think that people were
چهره ها من فکر نمی کنم که مردم بودند
supposed to up no see I have Percy a
قرار است تا هیچ ببینید من پرسی دارم
defective brain the brain just has an
مغز معیوب مغز فقط یک مغز دارد
average attention for faces so people
توجه متوسط ​​برای چهره ها بنابراین مردم
were supposed of agnosia don't look at
قرار بود از آگنوزیا نگاه نکنید
faces more than they look at cups so the
چهره ها بیشتر از آنها به فنجان نگاه می کنند
level at which they resolve the geometry
سطحی که در آن هندسه را حل می کنند
of faces is not higher than the one that
از چهره ها بالاتر از آن نیست که
then four cups and people that don't
سپس چهار فنجان و افرادی که این کار را نمی کنند
have prosopagnosia looked obsessively at
به prosopagnosia با وسواس نگاه کرده اند
faces right for you and me it's
چهره های مناسب برای من و شما این است
impossible to move through a crowd
حرکت در میان جمعیت غیرممکن است
without scanning the faces and as a
بدون اسکن چهره ها و به عنوان یک
result we make insanely detailed models
در نتیجه ما مدل هایی با جزئیات دیوانه کننده می سازیم
of faces that allow us to discern mental
چهره هایی که به ما امکان تشخیص ذهنی را می دهند
states of people so obviously we don't
وضعیت مردم خیلی واضح است که ما نداریم
know 99% of the details of this meta
99 درصد از جزئیات این متا را بدانید
learning system that's our mind okay
سیستم یادگیری که ذهن ما مشکلی ندارد
but still we took a leap from something
اما با این حال ما از چیزی جهش کردیم
much dumber to that from love through
خیلی احمقانه تر از عشق است
the evolutionary process can you first
روند تکاملی می توانید ابتدا
of all maybe say how hard these how big
از همه شاید بگویم چقدر سخت است اینها چقدر بزرگ هستند
of a leap is that from our brain from
از یک جهش است که از مغز ما از
our a branch asters to multi cell
یک شاخه ما به چند سلولی می رسد
organisms and is there something we can
موجودات زنده و آیا چیزی وجود دارد که بتوانیم
think about about as we start to think
همانطور که شروع به فکر کردن می کنیم به آن فکر کنیم
about how to engineer intelligence is
در مورد چگونگی مهندسی هوش است
there something we can learn from
چیزی وجود دارد که می توانیم از آن بیاموزیم
evolution in some sense life exists
تکامل به نوعی زندگی وجود دارد
because of the market opportunity of
به دلیل فرصت بازار
controlled chemical reactions we compete
واکنش های شیمیایی کنترل شده ما با هم رقابت می کنیم
with some chemical reactions and we win
با چند واکنش شیمیایی و پیروز می شویم
in some areas against this damp
در برخی مناطق در برابر این نم
combustion because we can harness those
احتراق زیرا ما می توانیم آنها را مهار کنیم
entropy gradients where you need to add
شیب های آنتروپی را که باید اضافه کنید
a little bit of energy in a specific way
کمی انرژی به روشی خاص
to harvest more energy so we are
برای برداشت انرژی بیشتر بنابراین ما هستیم
competing combustion yes in many regions
احتراق رقابتی بله در بسیاری از مناطق
we do and we try very hard because when
ما انجام می دهیم و بسیار تلاش می کنیم زیرا چه زمانی
we under ekam petition we lose right
ما در دادخواست ekam حق را از دست می دهیم
yeah so because the combustion is going
بله، زیرا احتراق در حال انجام است
to close the entropy gradients much
برای بستن بسیار شیب آنتروپی
faster than we can run yes you gotta
سریعتر از آن چیزی که بتوانیم اجرا کنیم، بله باید
quit so I probably am yeah so basically
ترک، بنابراین من احتمالا بله، اساسا
to this because every cell has a Turing
به این دلیل که هر سلول یک تورینگ دارد
machine built into it it's like
ماشینی که در آن تعبیه شده است
literally a read/write head of the tape
به معنای واقعی کلمه یک سر خواندن/نوشتن نوار
and so everything that's more
و بنابراین همه چیز بیشتر است
complicated than a molecule that just is
پیچیده تر از یک مولکول است
a vortex around attractors
گردابی در اطراف جاذبه ها
that needs the Turing machine in it for
که به ماشین تورینگ در آن نیاز دارد
its regulation and then you bind cells
تنظیم آن و سپس سلول ها را متصل می کنید
together and you get next level
با هم و به مرحله بعدی می رسید
organization or organism where the cells
سازمان یا ارگانیسم که در آن سلول ها
together implement some kind of software
با هم نوعی نرم افزار را پیاده سازی کنند
and for me very interesting discovery in
و برای من کشف بسیار جالب در
the last year was the word spirit
سال گذشته کلمه روح بود
because I realized that what spirit
چون فهمیدم چه روحیه
actually means it's an operating system
در واقع به این معنی است که یک سیستم عامل است
for an autonomous robot and when the
برای یک ربات مستقل و زمانی که
word was invented people needed this
کلمه اختراع شد مردم به این نیاز داشتند
word but they didn't have robots that
کلمه اما آنها ربات آن را نداشتند
they built themselves yet the only
آنها خود را ساخته اند و در عین حال تنها هستند
autonomous robots that were known were
ربات های خودگردان که شناخته شده بودند
people animals plants ecosystems cities
مردم حیوانات گیاهان اکوسیستم شهرها
and so on and they all had spirits and
و غیره و همه آنها روح داشتند و
it makes sense to say that the plant is
منطقی است که بگوییم این گیاه است
an operating system right if you pinch
یک سیستم عامل درست است اگر شما خرج کردن
the plant in one area then there's going
گیاه در یک منطقه و سپس وجود دارد
to have repercussions throughout the
عواقبی در سراسر جهان داشته باشد
plant everything in the plant is in some
کاشت همه چیز در گیاه در برخی است
sense connected into some global
حس متصل به برخی جهانی
aesthetics like in other organisms an
زیبایی شناسی مانند موجودات دیگر
organism is not a collection of cells is
ارگانیسم مجموعه ای از سلول ها نیست
a function that tells cells how to
تابعی که به سلول ها می گوید که چگونه
behave and this function is not
رفتار کنید و این عملکرد نیست
implemented as some kind of supernatural
به عنوان نوعی ماوراء طبیعی اجرا می شود
thing like some more for genetic field
چیز دیگری برای زمینه ژنتیکی
it is an emergent result of the
این یک نتیجه اضطراری است
interactions of the each service each
تعاملات هر سرویس
other cell all right so you're you're
سلول دیگر خوب است پس شما هستید
saying is the organism is a function
گفتن این است که ارگانیسم یک عملکرد است
that tells what's what what now that the
که می گوید چه چیزی چه چیزی در حال حاضر که
cell sells what to do and the function
سلول کارهایی که باید انجام شود و عملکرد را می فروشد
is an emerging the interaction of the
است در حال ظهور تعامل از
cells yes so it's basically a
سلول ها بله بنابراین اساساً یک است
description of what the plant is doing
شرح کاری که گیاه انجام می دهد
in terms of macro States and the micro
از نظر دولت های کلان و خرد
States the physical implementation are
کشورهای پیاده سازی فیزیکی هستند
too many of them to describe them so the
خیلی از آنها برای توصیف آنها
software that we use to describe what
نرم افزاری که ما از آن برای توصیف چه چیزی استفاده می کنیم
the plant is doing the spirit of the
گیاه در حال انجام روحیه
plant is the software the operating
plant نرم افزاری است که کار می کند
system of the plant right this is a way
سیستم گیاه درست این یک راه است
in which V the observers make sense of
که در آن V ناظران معنی می دهند
the plant yes okay same is true for
گیاه بله بسیار خوب است
people so people have spirits which is
مردم پس مردم روحیه دارند که هست
their operating system in a very
سیستم عامل خود را در یک بسیار
rightness aspects of that operating
جنبه های درستی آن عملیات
system that relate to how your body
سیستمی که به نحوه بدن شما مربوط می شود
functions and others how you socially
توابع و دیگران چگونه اجتماعی شما
interact or you interact with yourself
تعامل داشته باشید یا با خودتان تعامل کنید
and so on and we make models of that
و غیره و ما از آن مدل می سازیم
spirit and we think it's a loaded term
روح و ما فکر می کنیم این یک اصطلاح بارگذاری شده است
because it's from a pre-scientific age
چون مربوط به دوران قبل از علم است
but we it took the scientific age a long
اما ما دوران علمی را طولانی کردیم
time to rediscover a term that is pretty
وقت آن است که اصطلاحی زیبا را دوباره کشف کنیم
much the same thing and I suspect that
تقریباً همان چیزی است و من به آن مشکوک هستم
the difference is that we still
تفاوت این است که ما هنوز
between the old world and the new world
بین دنیای قدیم و دنیای جدید
our translation errors over the
اشتباهات ترجمه ما بیش از
centuries but can you actually link
قرن‌ها اما آیا واقعاً می‌توانید پیوند دهید
around that like well why do you say
در اطراف آن مانند خوب چرا می گویید
that spirit just to clarify because I'm
این روح فقط برای روشن شدن است زیرا من هستم
a little bit confused so the the word
کمی گیج است بنابراین کلمه
spirit is a powerful thing but why did
روح چیز قدرتمندی است اما چرا شد
you say in the last year or so they
شما می گویید در سال گذشته یا بیشتر آنها
discovered this do you mean the same old
این را کشف کردم آیا منظور شما همان قدیمی است
traditional idea of a spirit or Jamie I
ایده سنتی یک روح یا جیمی اول
try to find out what people mean by
سعی کنید منظور مردم را دریابید
spirit when people say spirituality in
روح وقتی مردم می گویند معنویت در
the u.s. it usually is the refers to the
ایالات متحده آمریکا. معمولاً به آن اشاره دارد
phantom limb that they developed in the
اندام فانتومی که در آن ایجاد کردند
absence of culture and a culture is in
فقدان فرهنگ و فرهنگ وجود دارد
some sense you could say the spirit of a
به نوعی می توان گفت روح الف
society that is long game this thing
جامعه ای که طولانی است این چیز را بازی می کند
that it's become self-aware at a level
که در یک سطح خودآگاه شده است
above the individuals where you say if
بالاتر از افرادی که می گویید اگر
you don't do the following things then
پس شما کارهای زیر را انجام نمی دهید
the grand crying crying when children of
گریه بزرگ زمانی که کودکان از
our children will not have nothing to
فرزندان ما چیزی نخواهند داشت
eat yeah
بخور آره
so if you take this long scope where you
بنابراین اگر شما این محدوده طولانی را در جایی که شما
try to maximize the length of the game
سعی کنید مدت زمان بازی را به حداکثر برسانید
that you are playing as a species to
که شما به عنوان یک گونه بازی می کنید
realize that you're part of a larger
درک کنید که شما بخشی از یک بزرگتر هستید
thing that you cannot fully control you
چیزی که نمی توانید کاملاً شما را کنترل کنید
probably see to submit to the ecosphere
احتمالاً می بینید که به اکوسفر تسلیم شوید
instead of trying to completely control
به جای تلاش برای کنترل کامل
it right there needs to be a certain
درست وجود دارد که باید مشخص باشد
level at which we can exist as a species
سطحی که در آن بتوانیم به عنوان یک گونه وجود داشته باشیم
if you want to endure and our culture is
اگر می خواهید تحمل کنید و فرهنگ ما است
not sustaining this anymore we basically
ما اساساً این را حفظ نمی کنیم
made this bet with the Industrial
این شرط را با صنعتی انجام داد
Revolution that we can control
انقلابی که بتوانیم آن را کنترل کنیم
everything and the modernist societies
همه چیز و جوامع مدرنیست
was basically unfettered growth led to a
اساساً رشد بدون محدودیت منجر به الف
situation in which we depend on the
وضعیتی که در آن به آن وابسته هستیم
ability to control the entire planet and
توانایی کنترل کل سیاره و
since we are not able to do that as it
زیرا ما قادر به انجام آن به عنوان آن نیستیم
seems this culture will die if we
به نظر می رسد اگر ما این فرهنگ بمیرد
realize that it doesn't have a future
بفهمد که آینده ای ندارد
right we called our children generations
درست است که ما فرزندانمان را نسل نامیدیم
that it's not very optimistic things
که خیلی چیزهای خوشبینانه نیست
yeah you can have this kind of intuition
بله، شما می توانید این نوع شهود را داشته باشید
that our civilization you say culture
که تمدن ما شما می گویید فرهنگ
but you really mean this the spirit of
اما واقعا منظور شما این روحیه است
the civilization do in the entirety the
تمدن به طور کامل انجام می دهد
civilization may not exist for long yeah
تمدن ممکن است برای مدت طولانی وجود نداشته باشد، بله
so what can you kion tangle that what's
پس چه چیزی را می توانید درهم ببندید که چیست
your intuition behind that so you you
شهود خود را پشت آن پس شما شما
kind of offline mentioned to me that the
نوعی آفلاین به من اشاره کرد که
Industrial Revolution was kind of a the
انقلاب صنعتی نوعی انقلاب بود
moment we agreed to accept the offer
لحظه ای که ما پذیرفتیم این پیشنهاد را بپذیریم
sign on the paper on the dotted line
روی کاغذ روی خط نقطه علامت بزنید
with the Industrial
با صنعتی
lucien we doomed ourselves can you
لوسین ما خودمان را محکوم کردیم
elaborate and this is suspicion i of
توضیح دهید و این شبهه من است
course don't know how it plays out but
البته نمی دانم چگونه بازی می کند اما
gosh it seems to me that in society in
خدایا به نظرم می رسد که در جامعه در
which you leverage yourself very far
که شما خود را بسیار دور از آن استفاده می کنید
over an entropic a piss without land on
بیش از یک آنتروپیک یک پیس بدون زمین در
the other side it's relatively clear
طرف دیگر نسبتاً واضح است
that your cantilevers at some point
که کنسول های شما در یک نقطه
going to break down into this entropic
به این آنتروپیک تجزیه می شود
abyss and you have to pay the bill okay
پرتگاه و شما باید قبض را خوب بپردازید
russia is my first language and i'm also
روسیه زبان اول من است و من نیز هستم
an idiot this is just two apes instead
یک احمق، این فقط دو میمون است
they're playing with the banana trying
آنها در حال تلاش با موز هستند
to have fun by talking okay and
برای لذت بردن از صحبت کردن خوب و
throbbing what in what's anthropic and
ضربان دار چه در چه انسان و
tropic and drop and and so n tropic in
استوایی و قطره و غیره n استوایی در
the sense of entropy and all entropic
حس آنتروپی و تمام آنتروپیک
that yes so this end and tropical oils
که بله پس این پایان و روغن های گرمسیری
the other word you have this what's that
کلمه دیگر شما این چه آن است
it's a big porch abyss abyss yes and
این یک ایوان بزرگ پرتگاه است بله و
tropic abyss so many of the things you
پرتگاه استوایی بسیاری از چیزهایی که شما
say are poetic it's and often rings
می گویند شاعرانه است و اغلب زنگ می زند
meb's amazing right it's miss Burrell
meb شگفت انگیز است درست خانم بورل است
which makes you do more poetic
که باعث می شود شاعرانه تر عمل کنید
Wittgenstein would be proud so entropic
ویتگنشتاین به این انتروپیک بودن افتخار می کند
abyss okay let's let's rewind then the
پرتگاه باشه بیایید به عقب برگردیم سپس
Industrial Revolution so how does that
انقلاب صنعتی پس چگونه می شود
get us into the entropic abyss so in
ما را به ورطه آنتروپیک ببر تا در
some sense we burned a hundred million
به نظر ما صد میلیون سوزاندیم
years worth of trees to get everybody
درختان به ارزش سالها برای بدست آوردن همه
plumbing yes and the society that we had
لوله کشی بله و جامعه ای که داشتیم
before that had a very limited number of
قبل از آن تعداد بسیار محدودی از
people so basically since 0 BC we
مردم اساسا از 0 قبل از میلاد ما
hovered between 300 and 400 million
بین 300 تا 400 میلیون در نوسان بود
people yes and this only changed with
مردم بله و این فقط با تغییر
the Enlightenment and the subsequent
روشنگری و پس از آن
Industrial Revolution and in some sense
انقلاب صنعتی و به نوعی
the Enlightenment a feat of rationality
روشنگری شاهکاری از عقلانیت است
and also freed our norms from the
و همچنین هنجارهای ما را از شر
pre-existing order gradually it was an
نظم از قبل موجود به تدریج آن شد
process that basically have been
فرآیندی که اساسا بوده است
feedback loop so it was not that just
حلقه بازخورد پس آنقدرها نبود
one cost the other it was a dynamic that
یکی هزینه دیگری داشت که پویا بود
started and the dynamic worked by
شروع شد و پویا توسط
basically increasing productivity to
اساسا افزایش بهره وری به
such a degree that we could fit all our
چنان درجه ای که بتوانیم همه ی خودمان را جا بیاندازیم
children and I think the definition of
کودکان و من فکر می کنم تعریف از
property is that you have as many
دارایی این است که شما به همان اندازه دارید
children as
کودکان به عنوان
you can feed before they die which is in
شما می توانید قبل از مرگ آنها غذا دهید که در است
some sense the state that all animals on
برخی حالتی را حس می کنند که همه حیوانات دارند
earth are in the definition of poverty
زمین در تعریف فقر هستند
is having enough so you can have only so
داشتن به اندازه کافی است بنابراین شما می توانید فقط همین را داشته باشید
many children as you can feed and if you
بسیاری از بچه ها به عنوان شما می توانید تغذیه و اگر شما
have more they die yes and in our
بیشتر آنها می میرند بله و در ما
societies you can basically have as many
جوامعی که می توانید اساساً به همان تعداد داشته باشید
children as you want they don't die
بچه ها هر طور که می خواهی نمی میرند
right so I the reason why we don't have
درست است پس من دلیل این را نداریم که نداریم
as many children as we want us because
به تعداد بچه هایی که ما می خواهیم چون
we also have to pay a price in terms of
ما همچنین باید بهایی را از نظر بپردازیم
you have to insert ourselves in the
باید خودمان را وارد کنیم
lowers also tritonus yeah if you have
همچنین tritonus را کاهش می دهد بله اگر دارید
too many so basically everybody in the
خیلی زیاد است بنابراین اساساً همه افراد در
under middle and lower upper class has
زیر طبقه متوسط ​​و پایین بالا دارد
only a limited number of children
فقط تعداد محدودی از کودکان
because having more of them would mean a
زیرا داشتن تعداد بیشتری از آنها به معنای a
big economic hit to the individual
ضربه بزرگ اقتصادی به فرد
families yes because children especially
خانواده ها بله چون بچه ها مخصوصا
in u.s. super expensive to have and you
در ایالات متحده داشتن و شما فوق العاده گران است
only are taken out of this if you are
فقط در صورتی از این موضوع خارج می شوند
basically super rich or if you are super
اساساً فوق العاده ثروتمند یا اگر فوق العاده هستید
poor if you're super poor it doesn't
فقیر اگر فوق العاده فقیر باشی اینطور نیست
matter how many kids you have because
مهم نیست چند تا بچه داری چون
your status is not going to change and
وضعیت شما قرار نیست تغییر کند و
these children are largely not going to
این کودکان تا حد زیادی نمی خواهند
die of hunger so how does this leads us
از گرسنگی بمیریم، پس چگونه این ما را هدایت می کند
just self-destruction so there's a lot
فقط خودتخریبی پس چیزهای زیادی وجود دارد
of unpleasant properties about this
از خواص ناخوشایند در این مورد
process so basically what we try to do
بنابراین اساساً آنچه را که ما سعی می کنیم انجام دهیم، پردازش کنیم
is we try to let our children survive
آیا ما سعی می کنیم اجازه دهیم فرزندانمان زنده بمانند
even if they have diseases it's like I
حتی اگر بیماری داشته باشند مثل من است
would have died and before my
می مرد و قبل از من
mid-twenties without modern medicine and
اواسط دهه بیست بدون طب مدرن و
most of my friends would have as well
اکثر دوستان من نیز چنین خواهند کرد
and so many of us wouldn't live without
و بسیاری از ما بدون آن زندگی نمی کنیم
the advantages of modern medicine and
مزایای طب مدرن و
modern industrialized society we get our
جامعه مدرن صنعتی ما به ما می رسد
protein in largely by subduing the
پروتئین تا حد زیادی با غلبه بر
entirety of nature imagine there would
تمام طبیعت را تصور کنید وجود دارد
be some very clever microbe that would
یک میکروب بسیار باهوش است که می تواند
live in our organisms and would
در ارگانیسم های ما زندگی می کنند و می خواهند
completely harvest them and change them
آنها را کاملاً برداشت و تغییر دهید
into a thing that is necessary to
به چیزی که لازم است
sustain itself and it would discover
خود را حفظ کند و کشف کند
that for instance brain cells are kind
به عنوان مثال سلول های مغز مهربان هستند
of edible but they're not quite nice so
خوراکی هستند اما خیلی خوب نیستند
you need to may have more fat in them
ممکن است چربی بیشتری در آنها داشته باشید
and you turn them into more fat cells
و آنها را به سلول های چربی بیشتری تبدیل می کنید
yes and basically this big organism
بله و اساساً این ارگانیسم بزرگ
would become a vegetable that is barely
تبدیل به سبزی می شود که به سختی است
alive and it's going to be very brittle
زنده است و بسیار شکننده خواهد بود
and not resilient when the environment
و در شرایط محیطی مقاوم نیست
changes yeah but some part of that
تغییرات بله اما بخشی از آن
organism the one that's actually doing
ارگانیسمی که در واقع انجام می دهد
all the using of the there's still be
همه استفاده از هنوز وجود دارد
somebody thriving so as it relates back
کسی در حال رشد است تا به آن مربوط شود
to this original question I suspect that
به این سوال اصلی من شک دارم که
we are not
ما نیستیم
smartest thing on this planet I suspect
باهوش ترین چیز روی این سیاره من به آن شک دارم
that basically every complex system has
که اساساً هر سیستم پیچیده ای دارد
to have some complex regulation if if it
در صورتی که مقررات پیچیده ای داشته باشد
depends on feedback loops and so for
بستگی به حلقه های بازخورد و غیره دارد
instance it's likely to that we should
به عنوان مثال این احتمال وجود دارد که ما باید
describe a certain degree of
درجه خاصی از
intelligence to plants the problem is
هوش به گیاهان مشکل است
that plants don't have a nervous system
که گیاهان سیستم عصبی ندارند
so they don't have a way to Telegraph
بنابراین آنها راهی به تلگراف ندارند
messages over large distances almost
پیام ها در فواصل دور تقریبا
instantly in the plant and instead they
فوراً در گیاه و در عوض آنها
will rely on chemicals between adjacent
بر روی مواد شیمیایی بین مجاور تکیه خواهد کرد
cells which means the signal processing
سلول ها که به معنای پردازش سیگنال است
speed depends on their signal processing
سرعت به پردازش سیگنال آنها بستگی دارد
with a rate of a few millimeters per
با نرخ چند میلی متر در هر
second yes and as a result the if the
دوم بله و در نتیجه اگر
plant is intelligent it's not going to
گیاه باهوش است که نمی شود
be intelligent it's similar timescales
باهوش باشید مقیاس های زمانی مشابه است
yes the ability process the timescales
بله، توانایی پردازش مقیاس های زمانی
different so you suspect we might not be
متفاوت است، بنابراین شما مشکوک هستید که ممکن است ما نباشیم
the most intelligent but when were the
باهوش ترین اما چه زمانی بودند
most intelligent and this in our
باهوش ترین و این در ما
timescale so basically if you would room
زمان بندی بنابراین اساسا اگر شما اتاق
out very far you might discover that
خیلی دور ممکن است آن را کشف کنید
they have been intelligent ecosystems on
آنها اکوسیستم های هوشمندی بوده اند
the planet that existed for thousands of
سیاره ای که هزاران سال وجود داشت
years in a almost undisturbed state and
سالها در حالت تقریباً دست نخورده و
it could be that these ecosystems
ممکن است این اکوسیستم ها باشد
actively related their environment so
به طور فعال با محیط خود ارتباط برقرار می کنند
basically change the course of the
اساسا مسیر را تغییر دهید
evolution within this ecosystem to make
تکامل در این اکوسیستم را ایجاد کند
it more efficient and as brittle as
کارآمدتر و شکننده تر است
possible something like plants is
چیزی شبیه گیاهان ممکن است
actually a set of living organisms an
در واقع مجموعه ای از موجودات زنده
ecosystem of living organisms they're
اکوسیستم موجودات زنده آنها هستند
just operating a different time scale
فقط در مقیاس زمانی متفاوت عمل می کند
and a far superior intelligence than
و هوشی بسیار برتر از
human beings and then human beings will
انسان و سپس انسان خواهد شد
die out and plus will still be there and
می میرند و به علاوه همچنان وجود خواهد داشت و
they'll be there yeah
آنها آنجا خواهند بود بله
they also there's an evolutionary
آنها همچنین یک تکاملی وجود دارد
adaptation playing a role at all of
اقتباس در همه نقش دارد
these levels for instance if mice don't
این سطوح برای مثال اگر موش ها اینطور نباشند
get enough food and get stressed the
غذای کافی دریافت کنید و دچار استرس شوید
next generation of mice will be more
نسل بعدی موش ها بیشتر خواهند بود
sparse in most quani and the reason for
پراکندگی در اکثر کوانی ها و دلیل آن
this is because they in a natural
این به این دلیل است که آنها به طور طبیعی
environment the mice have probably
محیطی که موش ها دارند احتمالا
hidden a drought or something else and
پنهان خشکسالی یا چیز دیگری و
if they over grace then all the things
اگر آنها بیش از فضل پس همه چیز
that sustain them might go extinct and
که ممکن است آنها را حفظ کند و منقرض شود
there will be no mice a few generations
چند نسل موش وجود نخواهد داشت
from now so and to make sure that there
از این پس و مطمئن شوید که وجود دارد
will be mice and five generations from
موش و پنج نسل از
now they see the mice scale back and a
اکنون آنها می بینند که موش ها به سمت عقب حرکت می کنند و a
similar thing happens with the Predators
چیزی مشابه در مورد شکارچیان اتفاق می افتد
of mice they should make sure that the
موش ها باید مطمئن شوند که
mice don't completely go extinct so in
موش ها به طور کامل منقرض نمی شوند
some sense if the Predators are smart
اگر شکارچیان باهوش باشند، به نظر می رسد
enough they will be tasked this shepherd
به اندازه کافی به آنها وظیفه این شبان داده خواهد شد
their food supply may be the reason why
منبع غذایی آنها ممکن است دلیل آن باشد
Alliance have much larger brains and
اتحاد مغزهای بسیار بزرگتری دارد و
antelopes is not so much because it's so
بز کوهی چندان زیاد نیست زیرا اینطور است
hard to catch antelope as opposed to run
صید آنتلوپ در مقابل دویدن سخت است
away from the lion but the Lions need to
دور از شیر اما شیرها نیاز دارند
make complex models of their environment
مدل های پیچیده ای از محیط خود بسازند
more complex than the antelopes so the
پیچیده تر از بز کوهی بنابراین
first of all just describing that
اول از همه فقط آن را توصیف می کنم
there's a bunch of complex systems and
یک دسته از سیستم های پیچیده وجود دارد و
human beings may not even be the most
انسان ها حتی ممکن است از همه بیشتر نباشند
special or intelligent to those complex
خاص یا هوشمند برای آن پیچیده است
systems even on earth makes me feel a
سیستم های حتی روی زمین باعث می شود من احساس کنم
little better about the extinction of
کمی بهتر در مورد انقراض
human species that we're talking about
گونه های انسانی که ما در مورد آن صحبت می کنیم
yes maybe you addressed Gaia's ploy to
بله شاید شما به ترفند گایا اشاره کردید
put the carbon back into the atmosphere
کربن را دوباره به اتمسفر برگردانید
this is just a nice big stain on
این فقط یک لکه بزرگ خوب است
evolution is not as it was trees hers I
تکامل مثل درختان من نیست
evolved trees before they could be to
درختان قبل از اینکه بتوانند به تکامل رسیده باشند
adjust it again right there were no
آن را دوباره تنظیم کنید درست وجود نداشت
insects that would break all of them
حشراتی که همه آنها را می شکند
apart
جدا از هم
cellulose is so robust that you cannot
سلولز آنقدر قوی است که نمی توانید
get all of it with microorganisms so
همه آن را با میکروارگانیسم ها دریافت کنید
many of these trees fell into swamps and
بسیاری از این درختان به باتلاق افتادند و
all this carbon became inert and could
همه این کربن بی اثر شد و توانست
no longer be recycled into organisms and
دیگر به موجودات بازیافت نمی شود و
via the species that is destined to take
از طریق گونه ای که قرار است آن را بگیرد
care of that so this is kind of dig it
از آن مراقبت کنید، بنابراین این یک نوع حفاری است
out of the ground for the decade the
خارج از زمین برای دهه
atmosphere in the u.s. is already
جو در ایالات متحده است در حال حاضر
greening yeah so visitin million years
سبز شدن بله پس میلیون ها سال بازدید کنید
or so when the ecosystems have recovered
یا زمانی که اکوسیستم ها احیا شدند
from the rapid changes yeah that they're
از تغییرات سریع بله که آنها هستند
not compared to us right now yeah this
در حال حاضر با ما مقایسه نمی شود بله این
is going to be awesome again and there
دوباره و آنجا عالی خواهد شد
won't be even a memory of us of us
حتی خاطره ای از ما نخواهد بود
little apes I think that will be
میمون‌های کوچک فکر می‌کنم که باشند
memories of us I suspect we are the
خاطرات ما گمان می کنم ما هستیم
first generally intelligent species in
اولین گونه های به طور کلی هوشمند در
the sense we are the first species with
حسی که ما اولین گونه هستیم
an industrial society because we believe
یک جامعه صنعتی چون ما معتقدیم
more phones than bones in the
تلفن های بیشتر از استخوان ها در
stratosphere well see I have phones them
استراتوسفر خوب ببینید من گوشی آنها را دارم
bones I like it
استخوان من آن را دوست دارم
but then let me push back idea you've
اما بعد اجازه دهید ایده ای که شما دارید را پس بگیرم
kind of suggested that with a very
نوعی پیشنهاد کرد که با یک بسیار
narrow definition of of until I mean why
تعریف محدود از تا زمانی که منظورم این است که چرا
aren't trees more general a higher-level
آیا درختان عمومی تر از سطح بالاتر نیستند
general intelligence than trees very
هوش عمومی نسبت به درختان بسیار
intelligent and it would be at different
هوشمند و آن را در متفاوت خواهد بود
time scales which means within a hundred
مقیاس های زمانی یعنی در عرض صد
years the tree is probably not going to
سال درخت احتمالا نمی خواهد
make models that are as complex as the
مدل هایی بسازید که به اندازه
one step you make in ten years but maybe
ده سال دیگر یک قدم برمیداری اما شاید
the trees are the ones that made the
درختان آنهایی هستند که آن را ساخته اند
phones right like like you could say the
تلفن ها درست مثل این که می توانید بگویید
entirety of life did it you know the
تمام زندگی آن را می دانید
first cell never died the first cell
اولین سلول هرگز نمرد سلول اول
only split right and every divided and
فقط تقسیم حق و هر تقسیم و
every cell in our body is still an
هر سلول در بدن ما هنوز یک
instance of the first cell that split
نمونه ای از اولین سلولی که تقسیم شد
off from that
دور از آن
a first sell it was only one sell on
اولین فروش آن فقط یک فروش بود
this planet as far as we know and so the
این سیاره تا آنجا که ما می دانیم و به همین ترتیب
cell is not just a building block of
سلول فقط یک بلوک ساختمانی نیست
life
زندگی
it's a hypo organism yeah right and we
این یک ارگانیسم هایپوست بله درست است و ما
are part of this type of organism so
بخشی از این نوع ارگانیسم هستند بنابراین
nevertheless this type of organism no
با این حال این نوع ارگانیسم هیچ
the this little particular branch of it
این شاخه کوچک خاص آن
which is us humans because the
که ما انسانها هستیم زیرا
Industrial Revolution and maybe the
انقلاب صنعتی و شاید
exponential growth of technology might
رشد تصاعدی فناوری ممکن است
somehow destroy ourselves so what what
یه جورایی خودمونو نابود کنیم پس چی چی
do you think is the most likely way we
آیا فکر می کنید محتمل ترین راه ما است؟
might destroy ourselves so some people
ممکن است خودمان را نابود کنیم تا برخی افراد
worry about genetic manipulation some
نگرانی در مورد دستکاری ژنتیکی
people as we've talked about worry about
مردم همانطور که در مورد آنها صحبت کردیم نگران هستند
either dumb artificial intelligence or
یا هوش مصنوعی گنگ یا
super intelligent artificial
مصنوعی فوق العاده هوشمند
intelligence destroying us some people
هوش ما را از بین می برد
worry all nuclear weapons and weapons of
نگران تمام سلاح های هسته ای و سلاح های
war in general what do you think if you
جنگ به طور کلی چه فکر می کنید اگر شما
had to if you are a betting man what
باید اگر مرد شرط بندی هستید چه
would you bet on in terms of
آیا شما در شرایط شرط بندی می کنید
self-destruction and it would be higher
خود ویرانگری و بالاتر خواهد بود
than 50 or to be higher than 50% so it's
از 50 یا بالاتر از 50 درصد باشد
very likely that nothing that we bet on
به احتمال زیاد چیزی که ما روی آن شرط بندی کنیم
matters after we win our bet so I don't
بعد از اینکه شرطمان را بردیم مهم است، بنابراین من این کار را نمی کنم
think that bets are literally the right
فکر کنید که شرط بندی به معنای واقعی کلمه درست است
thing way to go about I mean once you're
چیزی که باید انجام شود منظورم این است که زمانی که شما هستید
dead it doesn't you you won't be there
مرده این نیست که شما آنجا نخواهید بود
to collect so it's also not clear if we
برای جمع آوری بنابراین آن نیز مشخص نیست که آیا ما
as a species go extinct but I think that
به عنوان یک گونه منقرض می شود اما من فکر می کنم که
our present civilization is not
تمدن کنونی ما نیست
sustainable so the thing that will
پایدار بنابراین چیزی که خواهد شد
change is there will be probably fewer
تغییر احتمالاً کمتر خواهد بود
people on the planet NR today and even
مردم در سیاره NR امروز و حتی
if not then still most of people that
اگر نه پس هنوز هم اکثر مردم که
are alive today will not offering 100
امروز زنده هستند 100 ارائه نمی دهند
years from now because of the geographic
سال بعد به دلیل موقعیت جغرافیایی
changes and so on in the change in the
تغییرات و غیره در تغییر در
food supply it's quite likely that many
عرضه مواد غذایی به احتمال بسیار زیاد است
areas of the planet will only be livable
مناطقی از کره زمین فقط قابل سکونت خواهند بود
is a closed cooling chain in 100 years
یک زنجیره خنک کننده بسته در 100 سال است
from now so many of the areas around the
از هم اکنون بسیاری از مناطق اطراف
equator and in subtropical climates that
استوا و در آب و هوای نیمه گرمسیری که
are now quite pleasant to live in will
اکنون زندگی در اراده بسیار لذت بخش است
stop to be inhabitable this is out
توقف به قابل سکونت این خارج است
everyday you honestly Wow cooling chain
هر روز شما صادقانه عجب زنجیره خنک کننده
close knit cooling chain communities so
جوامع زنجیره خنک کننده را ببندید
you think you have a strong worry about
فکر می کنید نگرانی شدیدی دارید
the the effects of global warming itself
خود اثرات گرمایش جهانی
it's not the big issue if you will live
این مسئله بزرگی نیست که اگر بخواهی زندگی کنی
in Arizona right now you have basically
در آریزونا در حال حاضر شما اساسا دارید
three months in the summer in which you
سه ماه در تابستان که در آن شما
cannot be outside yes and so you have a
نمی تواند خارج باشد بله و بنابراین شما یک
closed cooling chain you have air
زنجیر خنک کننده بسته شما هوا دارید
conditioning in your car in your home
تهویه در ماشین شما در خانه شما
and you're fine and if the air
و شما خوب هستید و اگر هوا
conditioning would stop
شرطی شدن متوقف می شود
for a few days then in many areas you
برای چند روز پس از آن در بسیاری از مناطق شما
would not be able to survive frankly we
رک و پوست کنده ما نمی توانیم زنده بمانیم
just pause for a second
فقط یک ثانیه مکث کنید
like you say so many brilliant poet ik
همانطور که شما می گویید بسیاری از شاعران درخشان ik
things like what is a closed is that do
چیزهایی مانند آنچه که یک بسته است که انجام دهید
people use that term closed cooling
مردم از این اصطلاح خنک کننده بسته استفاده می کنند
chain I imagine that people use it when
من تصور می کنم که مردم از آن استفاده می کنند
they describe how they get meat into a
آنها توضیح می دهند که چگونه گوشت را به یک
supermarket right it could break the
سوپر مارکت درست می تواند شکسته شود
cooling chain and this thing's rights to
زنجیره خنک کننده و حقوق این چیز به
saw you had trouble and you have to
دیدم مشکل داری و مجبوری
solve it away there's such a beautiful
حلش کن خیلی قشنگه
way to put it's like calling a city a
به عبارت دیگر مانند یک شهر است
closed social chain or something like
زنجیره اجتماعی بسته یا چیزی شبیه به
that I mean yeah that's right I mean the
منظورم این است که بله درست است
locality of is really yeah but it
محل واقعا بله است اما آن است
basically means you wake up in the
اساساً به این معنی است که شما در آن بیدار می شوید
climatized room you go to work in the
اتاق اقلیمی که در آن برای کار می روید
climatized car you work in the car all
ماشین آب و هوا شما کار در ماشین همه
into the shop and acclimatized
وارد مغازه شد و خو گرفت
supermarket and in between you have very
سوپرمارکت و در این بین شما بسیار
short distance which you run from your
فاصله کوتاهی که از خود می دوید
car to the supermarket but you have to
ماشین به سوپرمارکت اما شما مجبورید
make sure that your your temperature
از درجه حرارت خود مطمئن شوید
does not approach the temperature of the
به دمای نزدیک نمی شود
environment yeah so the usual thing is
محیط زیست بله پس چیز معمولی است
the bad pub temperature the what the
دمای بد میخانه چه
best pub temperature it's what you get
بهترین دمای میخانه آن چیزی است که شما دریافت می کنید
when you take wet clothes and you put it
وقتی لباس های خیس را برمی دارید و می گذارید
around your thermometer and then you
دور دماسنج و سپس شما
move it very quickly through the air so
خیلی سریع آن را در هوا حرکت دهید بنابراین
you get the evaporation heat yes and as
شما گرمای تبخیر بله و به عنوان
soon as you can no longer cool your body
به محض اینکه دیگر نمی توانید بدن خود را خنک کنید
temperature via app evaporation to a
دما از طریق تبخیر برنامه به a
temperature below something like I think
دمای زیر چیزی شبیه به من فکر می کنم
35 degrees you die right and which means
35 درجه درست میمیری و یعنی
if the outside world is dry you can
اگر دنیای بیرون خشک است می توانید
still cool yourself down by sweating but
هنوز با عرق کردن خود را خنک کنید اما
if it has a certain degree of humidity
اگر درجه خاصی از رطوبت داشته باشد
or if it goes up over a certain
یا اگر از مقدار معینی بالا برود
temperature then sweating will not save
درجه حرارت و سپس تعریق صرفه جویی نمی کند
you and this means you even if you're a
شما و این یعنی شما حتی اگر شما یک
healthy fit individual within a few
فرد سالم در عرض چند
hours even if you try to be in the shade
حتی اگر سعی کنید در سایه باشید
and so on you'll die unless you have
و غیره شما می میرید مگر اینکه داشته باشید
some climate sizing equipment and this
برخی از تجهیزات اندازه آب و هوا و این
itself if you as long as you maintain
خود را اگر شما تا زمانی که شما حفظ
civilization and you have energy supply
تمدن و شما منبع انرژی دارید
and you have food trucks coming to your
و کامیون های غذا به سمت شما می آیند
home that are climatized everything is
خانه که آب و هوا هستند همه چیز است
fine but what if you lose a large scale
خوب است، اما اگر یک مقیاس بزرگ را از دست بدهید چه می شود
open every culture at the same time so
هر فرهنگی را همزمان باز کنید
basically we'll run into food insecurity
اساساً ما با ناامنی غذایی مواجه خواهیم شد
because climate becomes very irregular
زیرا آب و هوا بسیار نامنظم می شود
or weather becomes very irregular and
یا آب و هوا بسیار نامنظم می شود و
you have a lot of extreme weather events
شما رویدادهای شدید آب و هوایی زیادی دارید
so you need to roll most of your foot
بنابراین باید بیشتر پای خود را بچرخانید
maybe indoor or you need to import your
شاید در داخل ساختمان باشد یا باید خود را وارد کنید
food from certain regions and maybe you
غذا از مناطق خاص و شاید شما
are not able to maintain the
قادر به نگهداری نیستند
civilization notes without the
یادداشت های تمدن بدون
planet to get the infrastructure to get
سیاره برای به دست آوردن زیرساخت برای به دست آوردن
the foot to your home right but there
پا به خانه شما درست اما آنجاست
could be is so there could be
می تواند باشد پس می تواند وجود داشته باشد
significant impacts in a sense that
تاثیرات قابل توجهی به این معنا که
people begin to suffer
مردم شروع به رنج کشیدن می کنند
they could be wars over resources and so
آنها می توانند جنگ بر سر منابع و غیره باشند
on but ultimately do you have do you not
در اما در نهایت آیا شما ندارید
have a lot of faith but what do you make
ایمان زیادی داشته باشید، اما چه می کنید
of the capacity of technology
از ظرفیت فناوری
technological innovation to help us
نوآوری های تکنولوژیکی برای کمک به ما
prevent some of the worst damages that
از برخی از بدترین آسیب ها جلوگیری کنید
this condition can create so as an
این شرایط می تواند به عنوان یک
example as a almost out there example is
مثال به عنوان یک نمونه تقریباً بیرونی وجود دارد
the work of SpaceX Elon Musk is doing of
کار SpaceX ایلان ماسک در حال انجام است
trying to also consider our propagation
تلاش برای در نظر گرفتن انتشار ما
throughout the universe in deep space to
در سراسر جهان در اعماق فضا به
colonize other planets
سیارات دیگر را مستعمره کنید
that's one technological step but of
این یک مرحله تکنولوژیکی است اما از
course what Hamas is trying on Mars is
البته آنچه حماس در مریخ تلاش می کند این است
not to save us from global warming
ما را از گرم شدن کره زمین نجات ندهد
because Mars looks much worse than
زیرا مریخ بسیار بدتر از آن به نظر می رسد
planet Earth will look like after the
سیاره زمین مانند بعد از آن خواهد بود
worst outcomes of global warming
بدترین پیامدهای گرمایش جهانی
imaginable right yes Martha said
قابل تصور درست است بله مارتا گفت
essentially not habitable it's
اساسا قابل سکونت نیست
exceptionally harsh environment yes but
محیط فوق العاده خشن بله اما
what he is doing what a lot of people
چه کاری که او انجام می دهد چه بسیاری از مردم
throughout history since the Industrial
در طول تاریخ از زمان صنعتی
Revolution are doing are just doing a
انقلاب در حال انجام هستند فقط انجام یک
lot of different technological
بسیاری از تکنولوژی های مختلف
innovation was some kind of target and
نوآوری نوعی هدف بود و
one ends up happening is totally
یکی در نهایت اتفاق می افتد کاملا
unexpected new things come up
چیزهای غیر منتظره جدیدی ظاهر می شوند
so trying to trying to terraform or
بنابراین سعی در تلاش برای terraform یا
trying to colonize Mars extremely harsh
تلاش برای استعمار مریخ بسیار خشن
environment might give us totally new
محیط ممکن است به ما کاملا جدید بدهد
ideas of how to expand the or increase
ایده هایی در مورد چگونگی گسترش یا افزایش
the power of this closed cooling circuit
قدرت این مدار خنک کننده بسته
that that empowers the community so like
که جامعه را چنان دوست دارد
do you it seems like there's a little
آیا به نظر می رسد کمی وجود دارد
bit of a race between our open-ended
کمی مسابقه بین پایان باز ما
technological innovation of this
نوآوری فن آوری این
communal operating system that we have
سیستم عامل اشتراکی که ما داریم
and our general tendency to want to
و تمایل عمومی ما به خواستن
overuse resources and thereby destroy
استفاده بیش از حد از منابع و در نتیجه تخریب
ourselves would you don't think
خودمان فکر نمی کنی
technology can win that race I think the
من فکر می کنم فناوری می تواند در آن مسابقه پیروز شود
probability is relatively low given that
با توجه به آن احتمال نسبتاً کم است
our technology is Prince the u.s. is
فناوری ما شاهزاده ایالات متحده است. است
stagnating since the 1970s roughly in
تقریباً از دهه 1970 راکد بود
terms of technology most of the things
از نظر فن آوری بسیاری از چیزها
that we do are the result of incremental
که ما انجام می دهیم نتیجه افزایشی است
processes sort of our Intel what about
اینتل ما را پردازش می کند
Moore's law it's basically it's very
قانون مور اساساً بسیار است
incremental the things that we're doing
کارهایی را که ما انجام می دهیم افزایش دهیم
is so after the invention of the
پس از اختراع این چنین است
microprocessor was a major thing right
ریزپردازنده چیز مهمی بود درست است
the miniaturization of transistors was
کوچک سازی ترانزیستورها بود
really major but the things that we did
واقعاً مهم است اما کارهایی که ما انجام دادیم
afterwards largely were not that
پس از آن تا حد زیادی این نبود
innovative trifle changes of scaling
تغییرات کوچک مبتکرانه در مقیاس بندی
things into a foams GPUs into from CPUs
چیزها در یک GPU ها را از CPU به فوم تبدیل می کند
into GPUs and things like that but I
به پردازنده‌های گرافیکی و چیزهایی از این قبیل اما من
don't think that there are basic they're
فکر نکنید که آنها اساسی هستند
not many things if you take a person
اگر یک نفر را بگیرید چیزهای زیادی نیست
that died in the 70s and was at the top
که در دهه 70 درگذشت و در صدر قرار داشت
of that game they would not need to read
آنها نیازی به خواندن آن بازی ندارند
that many books to all be current again
که بسیاری از کتاب ها برای همه دوباره جاری می شوند
but it's all about books who cares about
اما همه چیز مربوط به کتاب هایی است که به آنها اهمیت می دهد
books so the there might be things that
کتاب‌ها بنابراین ممکن است چیزهایی وجود داشته باشد که
are beyond what books might be every
فراتر از آن چیزی است که کتاب ممکن است باشد
papers or no papers forget papers there
کاغذها یا هیچ کاغذی کاغذها را فراموش می کنند
might be things that are so papers and
ممکن است چیزهایی باشد که آنقدر کاغذ و
books and knowledge that's a that's a
کتاب و دانش که یک آن است
concept of a time when you were sitting
مفهوم زمانی که شما نشسته اید
there by candlelight and individual
وجود دارد با نور شمع و فردی
consumers of knowledge what about the
مصرف کنندگان دانش چه در مورد
impact that you we're not in the middle
تاثیر این که شما وسط نیستیم
of we're not might not be understanding
از ما نیستیم شاید نفهمیم
of Twitter of YouTube the reason you and
از توییتر یوتیوب دلیل شما و
I are sitting here today is because of
من امروز اینجا نشسته ام به خاطر
Twitter and YouTube yes so the the
توییتر و یوتیوب بله
ripple effect and there's there's two
اثر امواج و دو وجود دارد
minds sort of two dumb apes coming up
ذهن به نوعی دو میمون گنگ در حال آمدن است
with the new perhaps a new clean
با جدید شاید تمیز جدید
insights and there's 200 other apes
بینش و 200 میمون دیگر وجود دارد
listening right now 200,000 other Apes
در حال حاضر به 200000 میمون دیگر گوش می دهیم
listening right now and that effect it's
گوش دادن در حال حاضر و این اثر آن است
very difficult to understand what that
درک این موضوع بسیار دشوار است
effect will have that might be bigger
اثر خواهد داشت که ممکن است بزرگتر باشد
than any of the advancements of the
بیش از هر یک از پیشرفت های
microprocessor Ernie the Industrial
ریزپردازنده ارنی صنعتی
Revolution the ability of spread
توانایی گسترش را انقلاب کنید
knowledge and that that the the that
دانش و اینکه آن آن
knowledge the like it allows good ideas
دانش مانند آن اجازه می دهد تا ایده های خوب
to reach millions much faster and the
برای رسیدن به میلیون ها بسیار سریعتر و
effect of that that might be the new
اثر آن ممکن است جدید باشد
that might be the 21st century is the
که ممکن است قرن بیست و یکم باشد
multiple the multiplying of ideas of
چند برابر شدن ایده های
good ideas because if you say one good
ایده های خوبی است زیرا اگر یکی را بگویید خوب است
thing today that will multiply across
چیزی که امروز چند برابر خواهد شد
you know huge amounts of people and then
شما تعداد زیادی از مردم را می شناسید و سپس
they will say something and then they'll
آنها چیزی خواهند گفت و سپس خواهند گفت
have another pocket and I'll say
یه جیب دیگه داشته باشی میگم
something and then I'll write a paper
چیزی و سپس من یک مقاله می نویسم
that that could be a huge you don't
که می تواند بزرگ باشد
think that yeah if you should have
فکر کنید که بله اگر باید داشته باشید
billion
میلیارد
fun for Normans right now often omens
سرگرمی برای نورمن ها در حال حاضر اغلب به شگون است
right now in two rings and we don't for
در حال حاضر در دو حلقه و ما برای
some reason I suspect the reason is that
برخی از دلایل من شک دارم دلیل آن است
we destroy our attention span also the
ما دامنه توجه خود را نیز از بین می بریم
incentives of course different but in
مشوق ها البته متفاوت است اما در
Cardassians yeah so the reason why we
Cardassians بله پس دلیل اینکه چرا ما
are sitting here and doing this as a
اینجا نشسته اند و این کار را به عنوان یک
YouTube video is because you and me
ویدیوی یوتیوب به این دلیل است که من و شما
don't have the attention span to write a
دامنه توجه برای نوشتن الف را ندارید
book together right now and you guys
همین حالا با هم رزرو کنید و شما بچه ها
probably don't have the attention span
احتمالاً دامنه توجه ندارد
to read it so let me tell you but we're
برای خواندن آن پس اجازه دهید به شما بگویم اما ما هستیم
you know we're an hour and 40 minutes in
شما می دانید که ما یک ساعت و 40 دقیقه دیگر راه داریم
and I guarantee you that 80% of the
و من به شما تضمین می کنم که 80٪ از
people are still listening so there's an
مردم هنوز گوش می دهند، بنابراین یک مورد وجود دارد
attention span it's just the the forum
دامنه توجه این فقط انجمن است
you know who said that the book is the
شما می دانید که چه کسی گفت که این کتاب است
optimal way to transfer information
روش بهینه برای انتقال اطلاعات
that's said this is still an open
که گفته می شود این هنوز باز است
question I mean that's what we're
سوال منظور من این است که ما هستیم
something that social media could be
چیزی که رسانه های اجتماعی می تواند باشد
doing that other forms could not be
انجام آن اشکال دیگر نمی تواند باشد
doing I think the end game of social
انجام دادن من فکر می کنم بازی پایانی اجتماعی است
media is a global brain and Twitter is
رسانه یک مغز جهانی است و توییتر یک مغز جهانی است
in some sense a global brain that is
به نوعی یک مغز جهانی است
completely hooked on dopamine doesn't
کاملاً وابسته به دوپامین نیست
have any kind of inhibition and as a
دارای هر نوع بازداری و به عنوان یک
result is caught in a permanent seizure
نتیجه در یک تشنج دائمی گرفتار می شود
yes it's also in some sense a
بله این نیز به نوعی است
multiplayer role-playing game and people
بازی نقش آفرینی چند نفره و افراد
use it to play an avatar that is not
از آن برای پخش آواتاری که نیست استفاده کنید
like them as the Verna's sane world and
مانند آنها به عنوان جهان عاقل ورنا و
they look through the world through the
آنها از طریق جهان به جهان نگاه می کنند
lens of their phones and think it's the
لنز گوشی هایشان و فکر می کنند که این است
real world but it's the Twitter of all
دنیای واقعی اما توییتر همه است
that is thwarted by the popularity
که با محبوبیت خنثی می شود
incentives of Twitter yet the the
مشوق های توییتر هنوز هم
incentives and just our natural
مشوق ها و فقط طبیعی است
biological the the dopamine rush of
بیولوژیکی دوپامین عجله از
alike no matter how like I consider I
هرچقدر هم که من را شبیه به هم می دانم
try to be very kind of zen-like and
سعی کنید خیلی نوع ذن مانند باشید و
minimalist and not being influenced by
مینیمالیستی و تحت تاثیر قرار نگرفتن
likes and so on but it's probably very
دوست دارد و غیره اما احتمالاً بسیار است
difficult to avoid that to some degree
اجتناب از آن تا حدی دشوار است
the speaking at a small tangent of
صحبت کردن در یک مماس کوچک از
Twitter what how can be how can Twitter
توییتر چگونه می تواند چگونه باشد توییتر
be done better
بهتر انجام شود
I think it's an incredible mechanism
من فکر می کنم این یک مکانیسم باورنکردنی است
that has a huge impact on society by
که تأثیر زیادی بر جامعه دارد
doing exactly what you're doing
دقیقا همان کاری را که انجام می دهید
oh sorry doing exactly you described
اوه ببخشید که دقیقا توضیح دادید انجام دادم
which is having this but we're like is
که با داشتن این اما ما مانند است
this some kind of game and we're kind of
این یک نوع بازی است و ما یک جورهایی هستیم
our individual RL agents in this game
عوامل RL فردی ما در این بازی
and it's uncontrolled because there's
و کنترل نشده است زیرا وجود دارد
not really a centralized control neither
نه واقعاً یک کنترل متمرکز
jack dorsey nor the engineers at twitter
جک دورسی و مهندسان توییتر
seem to be able to control this game
به نظر می رسد می تواند این بازی را کنترل کند
or can they that's sort of a question is
یا می توانند آنها را که نوعی سوال است
there any advice you would give
هر توصیه ای وجود دارد
and control is advice because I am
و کنترل نصیحت است زیرا من هستم
certainly not an expert but I can give
مطمئناً متخصص نیستم اما می توانم ارائه دهم
my thoughts on this and I our brain is
افکار من در این مورد و من مغز ما است
has solved this problem to some degree
تا حدودی این مشکل را حل کرده است
right our brain has lots of individual
درست مغز ما افراد زیادی دارد
agents that manage to play together
عواملی که موفق می شوند با هم بازی کنند
anyway and you have also many contexts
به هر حال و شما نیز زمینه های زیادی دارید
in which other organisms have found ways
که موجودات دیگر راه هایی در آن پیدا کرده اند
to solve the problems of cooperation
برای حل مشکلات همکاری
that we don't solve on Twitter and maybe
که ما در توییتر حل نمی کنیم و شاید
the solution is to go for an
راه حل این است که به دنبال یک
evolutionary approach so imagine that
رویکرد تکاملی پس تصور کنید که
you have something like reddit or
شما چیزی مانند reddit یا
something like Facebook and something
چیزی مثل فیس بوک و چیزی
like Twitter and do you think about what
توییتر را دوست دارید و به چه چیزی فکر می کنید؟
they have in common what they have in
آنها در آنچه که دارند مشترک هستند
common they're companies that in some
مشترک آنها شرکت هایی هستند که در برخی
sense own a protocol and this protocol
حس صاحب یک پروتکل و این پروتکل است
is imposed on a community and the
بر یک جامعه تحمیل می شود و
protocol has different components for
پروتکل دارای اجزای مختلفی برای
monetization for a user management for
کسب درآمد برای مدیریت کاربر برای
user display for rating for anonymity
نمایش کاربر برای رتبه بندی برای ناشناس بودن
for importer of other content and so on
برای وارد کننده مطالب دیگر و غیره
and now imagine that you take these
و حالا تصور کنید که اینها را می گیرید
components of the protocol apart and you
اجزای پروتکل جدا و شما
do it in some sense like communities
آن را به نوعی مانند جوامع انجام دهید
visiting this social network and these
بازدید از این شبکه اجتماعی و اینها
communities are allowed to mix and match
جوامع مجاز به ترکیب و تطبیق هستند
their protocols and design new ones so
پروتکل های آنها و طراحی پروتکل های جدید است
for instance the UI and the UX can be
به عنوان مثال UI و UX می توانند باشند
defined by the community the walls for
تعریف شده توسط جامعه دیوارها برای
sharing content across communities can
به اشتراک گذاری محتوا در جوامع می تواند
be defined the monetization can be
تعریف می شود درآمدزایی می تواند باشد
redefined the way you reward individual
نحوه پاداش دادن به افراد را دوباره تعریف کرد
users for what can be redefined the way
کاربران برای چه چیزی می تواند راه را دوباره تعریف کند
users can represent themselves and to
کاربران می توانند خود و به نمایندگی
each other can redefined and will be the
یکدیگر را می توان دوباره تعریف کرد و خواهد بود
redefine er so it can individual human
بازتعریف er به طوری که آن را می تواند فردی انسان
beings build enough intuition to
موجودات به اندازه کافی شهود ایجاد می کنند
redefine those things if self can become
اگر خود می تواند تبدیل شود، آن چیزها را دوباره تعریف کنید
part of the protocol so for instance it
به عنوان مثال بخشی از پروتکل
could be in some communities it will be
ممکن است در برخی جوامع باشد
a single person that comes up with these
یک فرد مجرد که با اینها می آید
things and others it's a group of
چیزها و دیگران این یک گروه است
friends some might implement a voting
دوستان ممکن است برخی رای گیری را اجرا کنند
scheme that has some interesting
طرحی که جالب است
weighted voting who knows who knows what
رای گیری وزنی چه کسی می داند چه کسی چه می داند
will be the best self organizing
بهترین خود سازماندهی خواهد بود
principle for this but the process can
اصل برای این است اما روند می تواند
be automated I mean it seems like the
خودکار باشد منظورم این است که به نظر می رسد
brain can be automated so people can
مغز را می توان خودکار کرد تا مردم بتوانند
write a software for this and eventually
یک نرم افزار برای این کار بنویسید و در نهایت
the idea is let's not make a assumption
ایده این است که فرض نکنیم
about this thing if you don't know what
در مورد این موضوع اگر نمی دانید چیست
the right solution is in those areas
راه حل درست در این زمینه ها است
that we have no idea whether the right
که ما هیچ ایده ای نداریم که آیا درست است
solution will be people designing this
راه حل افرادی خواهد بود که این را طراحی می کنند
ad hoc or machines doing this whether
ad hoc یا ماشین هایی که این کار را انجام می دهند
you want to enforce compliance by social
شما می خواهید برای اجرای انطباق توسط اجتماعی
norms like weak
هنجارهایی مانند ضعیف
Orvis software solutions or this AI that
راه حل های نرم افزاری Orvis یا این AI که
goes through the post of people or is a
می رود از طریق پست مردم و یا است
legal principle and so on this is
اصل قانونی و غیره این است
something maybe you need to find out and
چیزی شاید شما نیاز به پیدا کردن و
so the idea would be if you let the
بنابراین ایده این خواهد بود که شما اجازه دهید
communities evolve and you just control
جوامع تکامل می یابند و شما فقط کنترل می کنید
it to say in such a way that you are
آن را به گونه ای می گویند که شما هستید
incentivizing the most sentient
ایجاد انگیزه برای حساس ترین
communities hmm the ones that produce
جوامع هوم آنهایی که تولید می کنند
the most interesting behaviors and that
جالب ترین رفتارها و اینها
allow you to interact in the most
به شما امکان می دهد بیشترین تعامل را داشته باشید
helpful ways to the individuals right so
راه های مفید برای افراد درست است
you have a network that gives you
شما یک شبکه دارید که به شما می دهد
information that is relevant to you it
اطلاعاتی که به شما مربوط است
helps you to maintain relationships to
به شما کمک می کند تا روابط خود را حفظ کنید
others in healthy ways it allows you to
دیگران به روش های سالم به شما اجازه می دهد
build teams it allows you to basically
اساساً به شما امکان می دهد تیم بسازید
bring the best of you into this thing
بهترین های خود را وارد این کار کنید
and goes into a coupling into a
و به یک جفت به یک می رود
relationship with others in which you
رابطه با دیگرانی که شما در آن هستید
produce things that you would be unable
چیزهایی تولید کنید که نتوانید
to produce alone yes
برای تولید به تنهایی بله
beautifully put so but the key process
به زیبایی بیان کنید اما فرآیند کلیدی است
of that with incentives and evolution is
از آن با انگیزه ها و تکامل است
things that don't adapt themselves to
چیزهایی که خود را با آنها وفق نمی دهند
effectively get the incentives have to
به طور موثر انگیزه های لازم را دریافت کنید
die and the thing about social media is
مرگ و چیزی که در مورد رسانه های اجتماعی است
communities that are unhealthy or
جوامعی که ناسالم هستند یا
whatever you want and it defines the
هر چه می خواهید و آن را تعریف می کند
incentives really don't like dying one
مشوق ها واقعاً مردن را دوست ندارند
of the things that people really get
از چیزهایی که مردم واقعا به دست می آورند
aggressive protests aggressively is when
اعتراض تهاجمی به صورت تهاجمی زمانی است که
they're censored especially in America I
آنها به خصوص در آمریکای اول سانسور می شوند
don't know I don't know much about the
نمی دانم من چیز زیادی در مورد آن نمی دانم
rest of the world but the idea of
بقیه جهان اما ایده
freedom of speech the idea of censorship
آزادی بیان ایده سانسور
is really painful in America and so what
در آمریکا واقعاً دردناک است و پس چه
yeah well what do you think about that
آره خوب نظرت در موردش چیه
have been growing up in East Germany
در آلمان شرقی بزرگ شده اند
what do you think censorship is an
به نظر شما سانسور چیست؟
important tool in our brain in the
ابزار مهم در مغز ما در
intelligence and in the social networks
هوش و در شبکه های اجتماعی
so basically if you're not a good member
بنابراین اگر شما عضو خوبی نیستید
of the entirety of the system they
از کل سیستم آنها
should be blocked away well locked away
باید به خوبی قفل شود
blocked important thing is who decides
مسدود شده مهم این است که چه کسی تصمیم می گیرد
that you are a good member who is it
که شما عضو خوبی هستید
distributed or and what is the outcome
توزیع شده یا و نتیجه چیست
of the process that decides it both for
از فرآیندی که برای هر دو تصمیم می گیرد
the individual and for society at large
فرد و برای جامعه در کل
for instance if you have a high trust
برای مثال اگر اعتماد بالایی دارید
society you don't need a lot of
جامعه ای که شما به آن نیاز زیادی ندارید
surveillance and the surveillance is
نظارت و نظارت است
even in
حتی در
undermining trust yes because it's
تضعیف اعتماد بله چون اینطور است
basically punishing people that look
اساسا مجازات افرادی که نگاه می کنند
suspicious when surveyed but do the
هنگام بررسی مشکوک است اما این کار را انجام دهید
right thing anyway
به هر حال کار درست
and the opposite if you have a low trust
و برعکس اگر اعتماد پایینی دارید
society in there and surveillance can be
جامعه در آنجا و نظارت می تواند باشد
a better trade-off and the u.s. is
یک معامله بهتر و ایالات متحده است
currently making a transition from a
در حال حاضر در حال گذار از a
relatively high trust a mixed trust
اعتماد نسبتاً بالا اعتماد مختلط
society to a low trust society so
جامعه به یک جامعه کم اعتماد بنابراین
surveillance will increase another thing
نظارت چیز دیگری را افزایش خواهد داد
is that beliefs are not just Inuit
این است که باورها فقط اینویت نیستند
representations there are
نمایندگی وجود دارد
implementations that run code on your
پیاده سازی هایی که کد را روی شما اجرا می کنند
brain
مغز
and change for a reality and change the
و تغییر برای یک واقعیت و تغییر
way you interact with each other at some
نحوه تعامل شما با یکدیگر در برخی موارد
level and some of the beliefs are just
سطح و برخی از باورها عادلانه است
public opinions that we use to display
نظرات عمومی که ما از آنها برای نمایش استفاده می کنیم
our alignment so for instance people
همسویی ما به عنوان مثال مردم
might say all characters have are the
ممکن است بگوییم همه شخصیت ها هستند
same and equally good but still they
یکسان و به همان اندازه خوب، اما هنوز آنها هستند
prefer to live in some cultures over
ترجیح می دهند در برخی فرهنگ ها زندگی کنند
others very very strongly so and it
دیگران بسیار بسیار قوی و آن را
turns out that the cultures are defined
معلوم می شود که فرهنگ ها تعریف شده اند
by certain rules of interaction and
با قوانین خاصی از تعامل و
these rules of interaction lead to
این قوانین تعامل منجر به
different results when you implement
نتایج متفاوتی هنگام پیاده سازی
them right so if you adhere to certain
آنها درست هستند، بنابراین اگر به برخی موارد پایبند باشید
rules you get different outcomes in
قوانینی که در آنها نتایج متفاوتی می گیرید
different societies and this all leads
جوامع مختلف و این همه منجر می شود
to very tricky situations when people do
به موقعیت های بسیار دشواری که مردم این کار را می کنند
not have a commitment to shared purpose
تعهدی به هدف مشترک ندارند
and our societies what we need to
و جوامع ما به آنچه نیاز داریم
rediscover what it means to have a
معنی داشتن a را دوباره کشف کنید
shared purpose and how to make this
هدف مشترک و نحوه ایجاد این
compatible with a non totalitarian view
با دیدگاه غیر توتالیتر سازگار است
so in some sense the u.s. is caught in a
بنابراین به نوعی ایالات متحده گرفتار شده است
conundrum between totalitarianism and
معمای بین توتالیتاریسم و
diversity and doesn't it need to how to
تنوع و نیازی به چگونگی آن ندارد
resolve this and the solutions that the
حل این و راه حل هایی که
u.s. has found so far a very crude
U.S. تا کنون بسیار خام پیدا کرده است
because it's a very young society that
زیرا جامعه بسیار جوانی است که
is also under a lot of tension it seems
همچنین به نظر می رسد تحت تنش زیادی است
to me that the US will have to reinvent
برای من که ایالات متحده باید دوباره اختراع کند
itself what do you think just uh
خودش چی فکر میکنی فقط اوه
philosophizing what kind of mechanisms
فلسفیدن چه نوع مکانیسم هایی
of government do you think we as a
آیا فکر می کنید ما به عنوان یک
species should be involved with us or
گونه ها باید با ما درگیر باشند یا
broadly what do you think will work well
به طور کلی چه چیزی به نظر شما به خوبی کار خواهد کرد
as a system of course we don't know it
به عنوان یک سیستم البته ما آن را نمی دانیم
all seems to work pretty crapoly some
به نظر می رسد همه چیز بسیار بدی دارد
things worse than others some people
چیزهایی بدتر از دیگران برخی از مردم
argue that communism is the best others
استدلال می کنند که کمونیسم بهترین دیگران است
say yeah look at the Soviet Union some
بگو آره به اتحاد جماهیر شوروی نگاه کن
people argue that anarchy is the best
مردم استدلال می کنند که هرج و مرج بهترین است
and then completely discarding the
و سپس به طور کامل دور ریختن
positive effects of government you know
اثرات مثبت دولت را می دانید
there's a lot of argument
بحث های زیادی وجود دارد
u.s. seems to be doing pretty damn well
U.S. به نظر می رسد خیلی خوب کار می کند
in in the span of history there says
در گستره تاریخ وجود دارد می گوید
respect for human rights which seems to
احترام به حقوق بشر که به نظر می رسد
be a nice feature not a bug and
یک ویژگی خوب باشد نه یک اشکال و
economically a lot of girls law
از نظر اقتصادی بسیاری از قانون دختران
technological development people seem to
توسعه فن آوری مردم به نظر می رسد
be relatively kind and the grand scheme
نسبتا مهربان و طرح بزرگ باشد
of things what lessons do you draw from
از چیزها چه درس هایی می گیرید
that what kind of government system do
این که چه نوع سیستم دولتی انجام می دهد
you think is good ideally a government
فکر می کنید در حالت ایده آل دولت خوب است
would not be perceivable all right it
کاملاً قابل درک نخواهد بود
should be frictionless the more you
شما باید بدون اصطکاک باشد
notice the influence of the government
به نفوذ دولت توجه کنید
the more friction you experience the
هر چه اصطکاک بیشتری را تجربه کنید
less effective and efficient the
کمتر موثر و کارآمد است
government probably is right so a
دولت احتمالا درست می گوید پس الف
government game theoretically is an
بازی دولتی از لحاظ نظری یک
agent that imposes an offset on your
عاملی که جبرانی را به شما تحمیل می کند
payout metrics to make your Nash
معیارهای پرداخت برای ساختن Nash شما
equilibrium compatible with the common
تعادل سازگار با مشترک
good right so you have these situations
خوب است پس شما این موقعیت ها را دارید
and these local incentives everybody
و این مشوق های محلی برای همه است
does the thing that's locally the best
کاری را انجام می دهد که به صورت محلی بهترین است
for them but the global outcome is not
برای آنها اما نتیجه جهانی چنین نیست
good and this is even the case when
خوب است و این حتی زمانی است که
people care about the global outcome
مردم به نتیجه جهانی اهمیت می دهند
because a regulation mechanisms exist
زیرا مکانیزم های تنظیمی وجود دارد
that creates a course of relationship
که یک دوره رابطه ایجاد می کند
between what I want to have for the
بین آنچه می خواهم برای آن داشته باشم
global good and what I do so for
خوب جهانی و برای چه کاری انجام می دهم
instance if I think that we should fly
مثلاً اگر فکر کنم که باید پرواز کنیم
less and I stay at home there is not a
کمتر و من در خانه می مانم وجود ندارد
single plane that is going to not start
هواپیمای تکی که قرار نیست شروع به کار کند
because of me right it's not going to
به خاطر من درست نیست
have an influence but I don't get from A
تاثیر دارند اما من از A نمی گیرم
to B so the way to implement this would
به B بنابراین راه برای اجرای این خواهد بود
be to have a government that is sharing
داشتن دولتی که در حال اشتراک گذاری است
this idea that you should fly less and
این ایده که باید کمتر پرواز کرد و
is then imposing a regulation that for
سپس مقرراتی را وضع می کند که برای
instance makes flying more expensive and
به عنوان مثال پرواز را گرانتر می کند و
it gives incentives for inventing other
انگیزه هایی برای اختراع دیگران می دهد
forms of transportation that are less
اشکال حمل و نقل که کمتر هستند
putting the strain on the environment
فشار وارد کردن به محیط زیست
for instance so there's so much optimism
به عنوان مثال، خوش بینی بسیار زیادی وجود دارد
and so many things you described and yet
و خیلی چیزها که توصیف کردی و هنوز
there's the pessimism of you think our
بدبینی وجود دارد که شما فکر می کنید ما هستیم
civilization is gonna come to an end so
پس تمدن به پایان خواهد رسید
that's not a hundred percent probability
این احتمال صد در صد نیست
nothing in this world is so what's the
هیچ چیز در این دنیا اینطور نیست
trajectory out of self-destruction do
خط سیر خارج از خود ویرانگری انجام دهد
you think I suspect that in some sense
شما فکر می کنید من به نوعی مشکوک هستم
we are both too smart and not smart
ما هر دو خیلی باهوش هستیم و باهوش نیستیم
enough which means we are very good at
به اندازه کافی، یعنی ما در آن خیلی خوب هستیم
solving near-term problems and at the
حل مشکلات کوتاه مدت و در
same time we are unwilling to submit to
در همان زمان ما حاضر به تسلیم نیستیم
the end
پایان
to the imperatives of that we would have
به الزاماتی که ما خواهیم داشت
to follow in if you want to stick around
اگر می‌خواهید ادامه دهید، آن را دنبال کنید
right so that makes it difficult if you
درست است به طوری که اگر شما آن را دشوار می کند
were unable to solve everything
قادر به حل همه چیز نبودند
technologically you can probably
از نظر فناوری احتمالاً می توانید
understand how it the child mortality
درک چگونگی مرگ و میر کودکان
needs to be to absorb the mutation rate
باید برای جذب میزان جهش باشد
and tell why the mutation mutation rate
و دلیل نرخ جهش را بگویید
needs to be to adapt to a slowly
نیاز به انطباق با آهسته است
changing ecosystemic environment right
تغییر محیط زیست بوم سیستمی به درستی
so you could in principle compute all
بنابراین شما می توانید در اصل همه را محاسبه کنید
these things game theoretically and
این چیزها بازی تئوری و
adapt to it but if you all cannot do
با آن سازگار شوید، اما اگر همه نمی توانید انجام دهید
this because you are like me and you
چون تو مثل من و تو هستی
have children you don't want them to die
بچه دار باش که نمیخوای بمیرن
you will use any kind of medical
شما از هر نوع پزشکی استفاده خواهید کرد
information to keep travel to a
اطلاعاتی برای ادامه سفر به a
mortality low even if it means that our
مرگ و میر کم است حتی اگر به این معنی باشد که ما
visit a few generations we have enormous
بازدید از چند نسل ما بسیار زیاد است
genetic drift and most of us have
رانش ژنتیکی و اکثر ما داریم
allergies as a result of not being
آلرژی در نتیجه نبودن
adapted the changes that we made to our
تغییراتی را که ایجاد کردیم با خود تطبیق دادیم
food supply that's for now I say
عرضه مواد غذایی که در حال حاضر من می گویم
technologically speaking which is a very
از نظر فن آوری که بسیار است
very very young you know 300 years
خیلی خیلی جوان شما می دانید 300 سال است
industrial revolution we're very new to
انقلاب صنعتی ما بسیار تازه وارد هستیم
this idea so you're attached to your
این ایده بنابراین شما به خود متصل شده اید
kids being alive and not being murdered
بچه ها زنده بودن و کشته نشدن
for the greater good of society but that
برای منافع بیشتر جامعه اما آن
might be a very temporary moment of time
ممکن است یک لحظه بسیار موقتی از زمان باشد
yes that we might move might evolve in
بله، ممکن است حرکت کنیم، ممکن است در آن تکامل پیدا کنیم
our thinking so like you said when we're
فکر ما طوری است که شما گفتید وقتی ما هستیم
both smart and not smart enough you're
هم باهوش هستید و هم به اندازه کافی باهوش نیستید
probably not this first human
احتمالاً این اولین انسان نیست
civilization that has discovered
تمدنی که کشف کرده است
technology that allows to efficiently
فن آوری که اجازه می دهد تا کارآمد
over grace our resources and this
بیش از لطف منابع ما و این
overgrazing is think at some point we
چرا بیش از حد است فکر می کنم در برخی از نقطه ما
think they can compensate this because
فکر می کنند می توانند این را جبران کنند زیرا
if we have eaten all the grass we will
اگر همه علف ها را خورده باشیم، خواهیم خورد
find a way to grow mushrooms right but
راهی برای رشد قارچ پیدا کنید اما
it could also be that the ecosystems tip
همچنین ممکن است اکوسیستم ها نوک شوند
and so what really concerns me is not so
و بنابراین آنچه واقعاً به من مربوط می شود اینطور نیست
much the end of the civilization because
تا حد زیادی پایان تمدن به دلیل
we will invent a new one but what
ما یک جدید اختراع خواهیم کرد اما چه
concerns me is the fact that for
نگرانی من این واقعیت است که برای
instance the oceans might tip so for
به عنوان مثال، اقیانوس ها ممکن است به همین دلیل خم شوند
instance maybe the plankton dies because
به عنوان مثال شاید پلانکتون می میرد زیرا
of ocean acidification and cyanobacteria
اسیدی شدن اقیانوس ها و سیانوباکتری ها
take over and as a result we can no
در اختیار بگیریم و در نتیجه نمی توانیم
longer raise the atmosphere this would
این امر باعث افزایش بیشتر جو می شود
be really concerning so basically a
واقعاً نگران کننده باشد
major reboot of most complex organisms
راه اندازی مجدد اصلی بیشتر موجودات پیچیده
on earth and I think this is a
روی زمین و من فکر می کنم این یک است
possibility I don't know if what the
احتمال من نمی دانم اگر چه
percentage for this possibility is but
درصد برای این امکان است اما
it doesn't seem to be our language to me
به نظر من این زبان ما نیست
if you look at the scale of the changes
اگر به مقیاس تغییرات نگاه کنید
that we've already triggered on this
که ما قبلاً در این مورد راه اندازی کرده ایم
planet and so Danny Hillis suggests that
سیاره و بنابراین دنی هیلیس این را پیشنهاد می کند
for instance we may be able to put chalk
برای مثال ممکن است بتوانیم گچ بگذاریم
into the stratosphere to
وارد استراتوسفر به
solar radiation maybe it works maybe
تابش خورشیدی شاید کار کند
there's a sufficient to counter the
برای مقابله با آن کافی است
effects of what we've done maybe it
اثرات کاری که ما انجام داده ایم شاید
won't be maybe we won't be able to
نخواهد بود شاید نتوانیم
implement it by the time it's prevalent
آن را تا زمانی که رایج شد اجرا کنید
I have no idea how how the future is
من نمی دانم آینده چگونه است
going to play out in this regard it's
بازی کردن در این زمینه آن است
just I think it's quite likely that we
فقط من فکر می کنم این کاملا محتمل است که ما
cannot continue like this all our cousin
همه پسر عموی ما نمی توانند اینطور ادامه دهند
species the other home units are gone
گونه های دیگر واحدهای خانگی از بین رفته اند
so the right step would be to what to
بنابراین قدم درست این است که چه باید کرد
rewind rewind towards a destro
rewind rewind به سمت یک destro
Revolution and slow the the so it's to
انقلاب و آهسته کردن پس از آن است
try to contain the technological process
سعی کنید فرآیند فناوری را در بر بگیرد
that leads to the overconsumption of
که منجر به مصرف بیش از حد می شود
resources imagine you had get to choose
منابع تصور کنید که باید انتخاب کنید
you have one lifetime yes you get born
شما یک عمر دارید بله به دنیا می آیید
into a sustainable agricultural
به کشاورزی پایدار
civilization 300 maybe 400 million
تمدن 300 شاید 400 میلیون
people on the planet tops or before this
مردم در بالای سیاره یا قبل از این
some kind of nomadic species feels like
نوعی از گونه های عشایری احساس می شود
a million or two million and so you
یک میلیون یا دو میلیون و شما
don't meet new people unless you give
با افراد جدید ملاقات نکنید، مگر اینکه به شما کمک کنید
birth to them you cannot travel to other
تولد آنها شما نمی توانید به دیگران سفر کنید
places in the world there is no internet
جاهایی در دنیا که اینترنت وجود ندارد
there is no interesting intellectual
روشنفکر جالبی وجود ندارد
tradition that reaches considerably deep
سنتی که به عمق قابل توجهی می رسد
so you would not discover your own
بنابراین شما خود را کشف نمی کنید
completeness probably and so on so we
کامل بودن احتمالا و غیره بنابراین ما
wouldn't exist and the alternative is
وجود نخواهد داشت و جایگزین آن است
you get born into an insane world one
شما در یک دنیای دیوانه به دنیا می آیید
that is doomed to die because it has
که محکوم به مردن است زیرا چنین کرده است
just burned 100 million years worth of
فقط 100 میلیون سال سوخت
trees in a single century which one do
درختان در یک قرن که یکی انجام می دهد
you like I think I like this one it's a
شما دوست دارید فکر می کنم این یکی را دوست دارم
very weird thing then when you find
چیز بسیار عجیب و غریب پس از آن زمانی که شما پیدا کنید
yourself on a Titanic and you see this
خودت را سوار تایتانیک می کنی و این را می بینی
iceberg and it looks like we are not
کوه یخ و به نظر می رسد که ما نیستیم
going to miss it
از دست دادن آن
and a lot of people are in denial and
و بسیاری از مردم در انکار و
most of the counter arguments sound like
اکثر آرگومان های ضد به نظر می رسند
denial to me that don't seem to be
انکار برای من که به نظر نمی رسد
rational arguments and the other thing
استدلال عقلی و چیزهای دیگر
is we were born on this Titanic without
آیا ما در این تایتانیک بدون آن متولد شده ایم
this Titanic we wouldn't have been born
این تایتانیک ما به دنیا نمی آمدیم
we wouldn't be here we wouldn't be
ما اینجا نبودیم، نخواهیم بود
talking we wouldn't be on the internet
صحبت کردن ما در اینترنت نیستیم
we wouldn't do all the things that we
ما همه کارهایی را که انجام می دهیم انجام نمی دهیم
enjoy and if you're not responsible for
لذت ببرید و اگر شما مسئول نیستید
this happening it's basically if he had
این اتفاق می افتد اساسا اگر او بود
the choice we would probably try to
انتخابی که احتمالاً سعی می کنیم انجام دهیم
prevent it but when we were born we were
از آن جلوگیری کنید اما وقتی به دنیا آمدیم بودیم
never asked when we want to be born in
هرگز نپرسیدیم که می خواهیم در چه زمانی متولد شویم
which society we want to be born but
کدام جامعه را می خواهیم متولد شویم اما
incentive structures we want to be
ساختارهای مشوقی که می خواهیم باشیم
exposed to we have relatively little
در معرض نسبتا کمی داریم
agency in the entire thing
نمایندگی در کل
humanity has relatively daily machine
بشریت ماشین نسبتاً روزانه دارد
the whole thing it's basically a giant
در کل این اساسا یک غول است
machine it's tumbling down a hill and
ماشین آن را از تپه پایین می اندازد و
everybody is Fanta Klee trying to push
همه فانتا کلی تلاش می کنند فشار بیاورند
some buttons nobody knows what these
برخی از دکمه ها هیچ کس نمی داند اینها چیست
buttons are meaning what they connect
دکمه ها به معنای چیزی هستند که به هم متصل می کنند
- and most of them are not stopping this
- و اکثر آنها این کار را متوقف نمی کنند
tumbling down the hill is impossible the
سقوط از تپه غیرممکن است
artificial intelligence will give us an
هوش مصنوعی به ما می دهد
escape latch somehow so the you know
به نحوی از چفت فرار کنید تا بدانید
there's a lot of worry about existential
نگرانی زیادی در مورد وجودی وجود دارد
threats of artificial intelligence but
تهدیدات هوش مصنوعی اما
what AI also allows in general forms of
آنچه که هوش مصنوعی نیز در اشکال کلی اجازه می دهد
automation allows the potential of
اتوماسیون امکان پتانسیل را فراهم می کند
extreme productivity growth that will
رشد بهره وری شدید که خواهد شد
also perhaps in a positive way transform
همچنین شاید در راه مثبت تبدیل شود
society
جامعه
that may allow us to inadvertently to
که ممکن است به ما این امکان را بدهد که ناخواسته
return to the more to the same kind of
بازگشت به بیشتر به همان نوع
ideals of closer to nature that's
ایده آل های نزدیک تر به طبیعت است
represented in hunter-gatherer societies
در جوامع شکارچی-گردآورنده نمایندگی می شود
you know that's not destroying the
شما می دانید که این کار را از بین نمی برد
planet that's not doing overconsumption
سیاره ای که بیش از حد مصرف نمی کند
and so on I mean generally speaking do
و غیره منظورم به طور کلی انجام می شود
you have hope that a I can help them uh
شما امیدوارید که من بتوانم به آنها کمک کنم
I think it is not fun to be very close
به نظر من خیلی نزدیک بودن جالب نیست
to nature until you completely subdue
به طبیعت تا زمانی که کاملا تسلیم شوید
nature so our idea of being close to
طبیعت بنابراین تصور ما از نزدیک بودن
nature means being close to agriculture
طبیعت یعنی نزدیک بودن به کشاورزی
basically forests that don't have
اساسا جنگل هایی که ندارند
anything in them that eats us see I mean
منظورم هر چیزی در آنهاست که ما را بخورد
I want to disagree with that I I think
من می خواهم با آن چیزی که فکر می کنم مخالفم
the niceness of being close to nature is
زیبایی نزدیک بودن به طبیعت است
to being fully present and in like
برای حضور کامل و مشابه
Wirthlin survival becomes your primary
بقای Wirthlin اصلی شماست
not just your goal but your whole
نه فقط هدف شما بلکه کل شما
existence mm-hmm it I mean that is a in
وجود mm-hmm منظورم این است که یک in است
I'm not just romanticizing I can just
من فقط عاشقانه نمی کنم، فقط می توانم
speak for myself I am self-aware enough
برای خودم صحبت کنم من به اندازه کافی خودآگاه هستم
that that is uh that is a fulfilling
که اوه این یک رضایت بخش است
existence that's one that's very to be
وجود آن چیزی است که بسیار باید باشد
in nature ah and not fight for my
در طبیعت آه و برای من مبارزه نمی کند
survival
بقا
I think fighting in yourself for your
فکر می کنم در خودت برای خودت می جنگی
survival well being in the cold and in
بهزیستی بقا در سرما و در
the rain and being hunted by animals and
باران و شکار شدن توسط حیوانات و
having open wounds it's very unpleasant
داشتن زخم های باز بسیار ناخوشایند است
well there's a contradiction in there
خوب یک تناقض در آن وجود دارد
yes I in you just as you said would not
بله من در تو فقط همانطور که گفتی نمی خواهم
choose it but if I was forced into it it
آن را انتخاب کنم، اما اگر مجبور شدم آن را انجام دهم
would be a fulfilling existence
وجودی کامل کننده خواهد بود
Lemar adapted to it basically
لمار اساساً با آن سازگار شد
if your brain is fed up in such a way
اگر مغز شما به این شکل خسته است
that you get rewards optimally in such
که در چنین مواردی به طور مطلوب پاداش دریافت می کنید
an environment and there's some evidence
یک محیط و شواهدی وجود دارد
for this that for a certain degree of
برای این که برای درجه خاصی از
complexity basically people are more
پیچیدگی اساسا مردم بیشتر هستند
happy in such environment because it's
در چنین محیطی خوشحالم زیرا اینطور است
what we largely have evolved for in
چیزی که ما عمدتاً برای آن تکامل یافته ایم
between we had a few thousand years in
بین ما چند هزار سال بود
which I think we have evolved for a
که من فکر می کنم ما برای یک تکامل یافته ایم
slightly more comfortable environment so
محیط کمی راحت تر بنابراین
there is probably something like an
احتمالا چیزی شبیه یک وجود دارد
intermediate stage in which people would
مرحله میانی که در آن افراد
be more happy than there would be if
خوشحال تر از اونی باش که
they would have to fend for themselves
آنها باید خودشان را جبران کنند
in small groups in the forest and often
در گروه های کوچک در جنگل و اغلب
die versus something like this very now
مرگ در برابر چیزی شبیه به این در حال حاضر
have basically a big machine a big of
اساسا یک ماشین بزرگ داشته باشید
Mordor in which we run concrete boxes
موردور که در آن جعبه های بتنی را اجرا می کنیم
and press buttons and machines and
و دکمه ها و ماشین ها را فشار دهید و
largely don't feel well cared for as the
تا حد زیادی احساس نمی کنند که به خوبی از آنها مراقبت می شود
monkeys that we are so returning briefly
میمون هایی که به طور خلاصه به آنها باز می گردیم
to not briefly but returning to AI what
نه به طور خلاصه اما بازگشت به هوش مصنوعی چیست
let me ask a romanticized question what
بگذارید یک سوال رمانتیک بپرسم که چیست
is the most beautiful - you silly ape
زیباترین است - ای میمون احمق
the most beautiful or surprising idea in
زیباترین یا شگفت انگیزترین ایده در
the development of artificial
توسعه مصنوعی
intelligence well there in your own life
هوش به خوبی در زندگی شما وجود دارد
or in the history of artificial
یا در تاریخ مصنوعی
intelligence that you've come across if
هوشی که به آن برخورد کرده اید اگر
you built an AI it probably can make
شما یک هوش مصنوعی ساخته اید که احتمالاً می تواند بسازد
models at an arbitrary degree of detail
مدل ها با درجه ای دلخواه از جزئیات
right of the world and then it would try
حق جهان و سپس آن را امتحان کنید
to understand its own nature it's
برای درک ماهیت خود آن است
tempting to think that at some point
وسوسه انگیز برای فکر کردن به آن در یک نقطه
when we have general intelligence we
وقتی ما هوش عمومی داریم
have competitions very evil that the AIS
مسابقات بسیار بد است که AIS
wake up in different kinds of physical
در انواع مختلف فیزیکی از خواب بیدار شوید
universes and we measure how many
جهان ها را اندازه گیری می کنیم
movements of the rubik's cube it takes
حرکات مکعب روبیک لازم است
until it's figured out what's going on
تا زمانی که بفهمد چه خبر است
in its universe and what it is and its
در جهانش و آنچه هست و هست
own nature and its own physics and so on
طبیعت خودش و فیزیک خودش و غیره
right so what if we exists in the memory
درست است پس اگر ما در حافظه وجود داشته باشیم چه می شود
of an AI that is trying to understand
یک هوش مصنوعی که سعی در درک آن دارد
its own nature and remembers its own
طبیعت خود را به یاد می آورد و طبیعت خود را به یاد می آورد
genesis and remembers lex and Yasha
پیدایش و لکس و یاشا را به یاد می آورد
sitting in hotel sparking some of the
نشستن در هتل جرقه برخی از
ideas of that led to the development of
ایده هایی که منجر به توسعه شد
general each other so we're a kind of
همدیگر را عمومی کنیم پس ما یک جور هستیم
simulation is running in an AI system is
شبیه سازی در حال اجرا در یک سیستم هوش مصنوعی است
trying to understand itself
تلاش برای درک خود
it's not that I believe that but as I
این به این دلیل نیست که من به آن اعتقاد دارم، بلکه همانطور که من هستم
think it's a beautiful I mean it you
فکر کن زیباست منظورم تو هستی
kind of return to this idea with the
نوعی بازگشت به این ایده با
Turing test of intelligence being of
آزمون تورینگ هوش بودن از
intelligence being the process of asking
هوش فرآیند پرسیدن است
and answering what is intelligence I
و پاسخ دادن به هوش چیست
mean what why do you think there's there
منظورت چیه چرا فکر میکنی اونجا هست
is an answer what why is there such a
یک پاسخ است که چرا چنین وجود دارد
search for an answer what so does there
جستجو برای پاسخ چه چیزی وجود دارد
have to be and I can I can answer you
باید باشم و من می توانم می توانم به شما پاسخ دهم
just had an AI system that's trying to
فقط یک سیستم هوش مصنوعی داشتم که در تلاش است
understand the why of what you know
دلیل آنچه می دانید را درک کنید
understand itself is that a fundamental
درک خود این است که یک اساسی است
process of greater and greater
روند بزرگتر و بزرگتر
complexity greater greater intelligence
پیچیدگی بیشتر هوش بیشتر
is the continuous trying of
تلاش مستمر است
understanding itself no I think you will
خود را درک می کند نه فکر می کنم شما خواهید فهمید
find that most people don't care about
متوجه شوید که بیشتر مردم به آن اهمیت نمی دهند
that because they're well adjusted
زیرا آنها به خوبی تنظیم شده اند
enough to not care and the reason why
به اندازه کافی مهم نیست و دلیل آن
people like you and me occur about it
افرادی مثل من و شما در مورد آن اتفاق می افتند
probably has to do with the need to
احتمالاً مربوط به نیاز است
understand ourselves it's because we are
خودمان را درک کنیم به این دلیل است که ما هستیم
in fundamental disagreement is the
در اختلاف اساسی این است
universe that we wake up in what looks
جهان است که ما بیدار در آنچه به نظر می رسد
like me and I see oh my god I'm caught
مثل من و می بینم وای خدای من گرفتار شدم
in a monkey what's that sorry that's the
در یک میمون چه چیزی متاسفم که این است
feeling right it's just the government
این فقط دولت است
and I'm unhappy with the entire universe
و من از کل جهان ناراضی هستم
that I fight myself in so you don't
که من با خودم میجنگم تا تو نکنی
think that's a fundamental aspect of
فکر کنید این یک جنبه اساسی است
human nature that some people are just
طبیعت انسانی که برخی افراد عادل هستند
suppressing that they're they wake up
سرکوب می کنند که آنها از خواب بیدار می شوند
shocked they're there in the body of a
شوکه شده آنها آنجا در بدن یک
monkey no there is clear adaptive value
میمون هیچ ارزش تطبیقی ​​واضحی وجود دارد
to not be confused by that and by well
تا با آن و به خوبی گیج نشوید
no no that's our air so oh so you have
نه نه این هوای ماست پس شما هم دارید
to clear adaptive value then there's
برای پاک کردن مقدار تطبیقی ​​پس از آن وجود دارد
clear adaptive value to while
ارزش تطبیقی ​​روشن به while
fundamentally your brain is confused by
اساسا مغز شما گیج شده است
that by creating an illusion another
که با ایجاد یک توهم دیگری
layer of the narrative that says you
لایه ای از روایت که شما را می گوید
know that tries to suppress that and
بدانید که سعی می کند آن را سرکوب کند و
instead say that you know what's going
در عوض بگویید که می دانید چه خبر است
on with the government right now is the
در حال حاضر با دولت است
most important thing what's going on
مهم ترین چیزی که در حال وقوع است
with my football team is the most
با تیم فوتبال من بیشترین است
important thing but it seems to me the
چیز مهمی است اما به نظر من این است
like I would like for me it was a really
مثل من می خواهم برای من واقعا بود
interesting moment reading Ernest
لحظه جالب خواندن ارنست
Becker's denial of death
انکار مرگ توسط بکر
the you know there's this kind of idea
می دانید این نوع ایده وجود دارد
that we're all you know the fundamental
که ما همه چیزهایی هستیم که شما اصول آن را می دانید
thing from which most of our human mind
چیزی که بیشتر ذهن انسان ما از آن است
Springs is this fear of mortality being
چشمه این ترس از مرگ و میر بودن است
cognizant of your mortality and the fear
از مرگ و میر و ترس شما آگاه است
of that mortality and then you construct
از آن مرگ و میر و سپس شما می سازید
illusions on top of that I guess I'm you
توهمات بیش از این حدس می زنم من شما هستم
being just a push on it you you really
فقط یک فشار بر روی آن شما واقعا
don't think it's possible that this
فکر نکنید که این امکان پذیر است
worry of the big existential questions
نگرانی از سوالات بزرگ وجودی
is actually fundamental as of as the
در واقع اساسی است به عنوان
existentialist thought to our existence
تفکر اگزیستانسیالیستی به وجود ما
I think that the fear of death only
من فکر می کنم که ترس از مرگ فقط
plays a role as long as you don't see
نقش بازی می کند تا زمانی که شما نمی بینید
the big picture the thing is that Minds
تصویر بزرگ چیزی است که ذهن
our software States right software
نرم افزار ما نرم افزار درست را نشان می دهد
doesn't have identity software in some
در برخی نرم افزار هویت ندارد
sense is a physical law but if last like
حس یک قانون فیزیکی است اما اگر آخرش باشد
a brief yeah right so but it feels like
به طور خلاصه بله درست است اما احساس می کنم
there's an identity I thought that was
یک هویتی وجود دارد که من فکر می‌کردم این بود
the for this particular piece of
برای این قطعه خاص از
software and then narrative it tells
نرم افزار و سپس روایت آن را می گوید
there's a fundamental property of
یک خاصیت اساسی وجود دارد
assigning it maintenance of the identity
تخصیص آن حفظ هویت
is not terminal it's instrumental to
ترمینال نیست و برای آن مفید است
something else you maintain your
چیز دیگری را حفظ می کنید
identity so you can serve your meaning
هویت تا بتوانید به معنای خود عمل کنید
so you can do the things that you're
بنابراین می توانید کارهایی را که هستید انجام دهید
supposed to do before your bad died and
قرار است قبل از مرگ بد شما انجام دهید و
I suspect that for most people the fear
من گمان می کنم که برای اکثر مردم ترس است
of death is the fear of dying before
مرگ ترس از مردن قبل است
they're done with the things that they
آنها با چیزهایی که آنها تمام شده اند
feel they have to do even though they
احساس می کنند که باید انجام دهند حتی اگر آنها را انجام دهند
cannot quite put their finger on it what
نمی توانند کاملا انگشت خود را روی آن بگذارند
it is what that is right but in the
آن چیزی است که درست است اما در
software world okay they return to the
دنیای نرم افزار خوب است آنها به بازگشت
question then what happens after we die
سوال پس از مرگ ما چه اتفاقی می افتد؟
because what you care you will not be
زیرا چیزی که برایت مهم است نخواهی بود
longer there the point of trying is that
دیگر هدف از تلاش این است
you're gone or maybe I'm not and this is
تو رفته ای یا شاید من نیستم و این است
what you know it it seems like there's
چیزی که شما می دانید به نظر می رسد وجود دارد
so much any idea that this is just the
آنقدر هر ایده ای که این فقط همین است
mind is just the simulation is
ذهن فقط شبیه سازی است
constructing a narrative around some
ساختن یک روایت پیرامون برخی
particular aspects of the quantum
جنبه های خاص کوانتوم
mechanical wave function world that we
دنیای تابع موج مکانیکی که ما
can't quite get direct access to then
نمی توانم کاملاً به آن دسترسی مستقیم داشته باشم
like the idea of mortality seems to be a
مانند ایده مرگ و میر به نظر می رسد یک
little fuzzy as well it doesn't maybe
کمی مبهم و همچنین شاید اینطور نیست
there's not a clear and the quasi idea
یک ایده روشن و شبه وجود ندارد
is the one of continued
یکی از ادامه دارد
existence we don't have continuous
وجودی مستمر نداریم
existence how do you know that like that
هستی از کجا میدونی که اینطوری
it's not computable because you're
قابل محاسبه نیست چون شما هستید
saying it's good it's no process the
گفتن خوبه که هیچ پروسه ای نداره
only thing that binds you together with
تنها چیزی که شما را با آن پیوند می دهد
the leg Sweetman from yesterday is the
Sweetman پا از دیروز است
illusion that you have memories about
توهمی که از آن خاطراتی دارید
him so if you want to upload it's very
او پس اگر می خواهید آپلود کنید خیلی خوب است
easy you make a machine that thinks it's
به راحتی می توانید ماشینی بسازید که فکر می کند اینطور است
you because this the same thing that you
شما چون این همان چیزی است که شما
are you are a machine that thinks it's
آیا شما ماشینی هستید که فکر می کند اینطور است؟
you but that's that's more and that's
شما اما این است که بیشتر و آن است
immortality yeah but it's just a belief
جاودانگی بله اما این فقط یک باور است
you can create this body very easily
شما می توانید این بدنه را به راحتی ایجاد کنید
once you realize that the question
وقتی متوجه شدید که این سوال
whether you are immortal or not depends
اینکه جاودانه باشی یا نه بستگی دارد
entirely on your beliefs and your own
کاملا بر اساس اعتقادات و اعتقادات شما
continuity but then it then then you can
تداوم اما پس از آن پس از آن شما می توانید
be immortal by the continuity of the
جاودانه با تداوم
belief you cannot be immortal but you
باور کن جز خودت نمی توانی جاودانه باشی
can stop being afraid of your mortality
می تواند ترس از مرگ و میر خود را متوقف کند
because you realize you were never
چون میفهمی هیچوقت نبودی
continued ously existing in the first
به وجود خود در اولی ادامه داد
place well I don't know if I'd be more
جای خوب من نمی دانم اگر بیشتر باشم
terrified or less terrified with that it
وحشت زده یا کمتر از آن می ترسم
seems like the fact that I existed also
به نظر می رسد این واقعیت است که من نیز وجود داشتم
you don't know this state in which you
شما این وضعیتی که در آن هستید را نمی شناسید
don't have itself you can turn off
خود را ندارد می توانید خاموش کنید
yourself you know I can't turn you can
خودت میدونی من نمیتونم بچرخم تو میتونی
turn it off you can turn it off I can
خاموشش کن تو میتونی خاموشش کنی من میتونم
yes and you can basically meditate
بله و اساساً می توانید مدیتیشن کنید
yourself in a state where you are still
خودت در حالتی که هنوز هستی
conscious there's still things are
آگاهانه هنوز چیزهایی وجود دارد
happening where you know everything that
اتفاقی می افتد که شما همه چیز را می دانید
you knew before but you no longer
قبلا می دانستی اما دیگر نمی دانستی
identified was changing anything and
شناسایی در حال تغییر هر چیزی بود و
this means that yourself and way it
این بدان معنی است که خودتان و راه آن
dissolves there is no longer this person
منحل می شود دیگر این شخص وجود ندارد
you know that this person construct
شما می دانید که این شخص می سازد
exists in other states and it runs on
در ایالت های دیگر وجود دارد و ادامه دارد
this brain of legs Freedman but it's
این مغز پاها آزادمن اما این است
it's not a real thing it's a construct
این یک چیز واقعی نیست، یک ساختار است
it's an idea and you can change that
این یک ایده است و شما می توانید آن را تغییر دهید
idea and if you let go of this idea if
ایده و اگر این ایده را رها کنید اگر
you don't think that you are special you
شما فکر نمی کنید که شما خاص هستید
realize it's just one of many people and
متوجه شوید که این فقط یکی از افراد زیادی است و
it's not your favorite person even right
این شخص مورد علاقه شما نیست حتی درست است
it's just one of many and it's the one
این فقط یکی از بسیاری است و آن یکی است
that you are doomed to control for the
که شما محکوم به کنترل برای آن هستید
most part and that is basically
بیشتر بخش و این اساساً است
informing the actions of this organism
اطلاع رسانی از اقدامات این ارگانیسم
yeah as a control model and this is all
بله به عنوان یک مدل کنترل و این همه است
there is and you are somehow afraid that
وجود دارد و شما به نوعی از آن می ترسید
this control model gets interrupted or
این مدل کنترل قطع می شود یا
loses the identity of continuity
هویت تداوم را از دست می دهد
yeah so I'm attached I mean yeah there
بله، پس من وابسته هستم، یعنی بله وجود دارد
is a very popular
بسیار محبوب است
it's a somehow compelling notion that
این یک تصور متقاعد کننده است که
being being attached like there's no
دلبستگی انگار وجود ندارد
need to be attached to this idea of an
باید به این ایده پیوست شود
identity
هویت
but that in itself could be a an
اما این به خودی خود می تواند یک
illusion that you construct so the
توهمی که شما چنین ساختید
process of meditation while popular is
روند مدیتیشن در حالی که محبوب است
thought of as getting under the concept
تصور می شود تحت این مفهوم قرار گرفته است
of identity it could be just putting a
از هویت آن می تواند فقط قرار دادن یک
cloak over it just telling it to be
شنل روی آن فقط به آن می گوید که باشد
quiet for the moment you know it I think
سکوت برای لحظه ای که شما آن را می دانید فکر می کنم
that meditation is eventually just a
که مدیتیشن در نهایت فقط یک
bunch of techniques that let you control
دسته ای از تکنیک ها که به شما امکان می دهد کنترل کنید
attention and when you can control the
توجه و زمانی که می توانید کنترل کنید
attention you can get access to your own
توجه شما می توانید به خود دسترسی داشته باشید
source code hopefully not before you
کد منبع امیدوارم قبل از شما نباشد
understand what you're doing and then
بفهمی داری چیکار میکنی و بعد
you can change the way it works
شما می توانید روش کار را تغییر دهید
temporarily or permanently
به طور موقت یا دائم
so yeah meditations in get a glimpse at
بنابراین بله مدیتیشن در یک نگاه اجمالی به
the source code get under there so
کد منبع در زیر وجود دارد بنابراین
basically how much role or is it that
اساسا چقدر نقش دارد یا همین است
you learn to control attention so yeah
شما یاد می گیرید که توجه را کنترل کنید بنابراین بله
everything else is downstream from
همه چیز دیگر پایین دست است
controlling attention and control the
کنترل توجه و کنترل
attention that's looking at the
توجهی که به
attention not only only get attention in
توجه نه تنها جلب توجه
the parts of our mind that create heat
بخش هایی از ذهن ما که گرما ایجاد می کنند
where you have a mismatch between model
که در آن شما یک عدم تطابق بین مدل دارید
and the results that are happening and
و نتایجی که اتفاق می افتد و
so most people are not self-aware
بنابراین اکثر مردم خودآگاه نیستند
because their control is too good if
زیرا کنترل آنها خیلی خوب است اگر
everything works out roughly the way you
همه چیز تقریباً مثل شما پیش می رود
want and the only things that don't work
می خواهید و تنها چیزهایی که کار نمی کنند
out is whether your football team vents
این است که آیا تیم فوتبال شما هواکش می کند یا خیر
then you will mostly have models about
سپس شما بیشتر مدل هایی در مورد آن خواهید داشت
these domains and it's only when for
این دامنه ها و فقط زمانی است که برای
instance your fundamental relationships
به عنوان مثال روابط اساسی شما
to the world around you don't work
به دنیای اطراف شما کار نمی کند
because the ideology of your country is
زیرا ایدئولوژی کشور شماست
insane and the other kids are not nerds
دیوانه و بچه های دیگر حشره نیستند
and don't understand why you understand
و نمیفهمم چرا میفهمی
physics and you don't why you want to
فیزیک و شما نمی دانید چرا می خواهید
understand physics and you don't
فیزیک را می فهمید و نمی دانید
understand why somebody would not want
درک کنید که چرا کسی نمی خواهد
to understand physics so we kind of
برای درک فیزیک بنابراین ما به نوعی
brought up neurons in the brain as
نورون های مغز را به عنوان
reinforcement learning agents and
عوامل یادگیری تقویتی و
there's been some successes as you
موفقیت هایی به عنوان شما وجود دارد
brought up with go with alpha go alpha
با go با آلفا برو آلفا مطرح شد
zero with ideas of self play which I
صفر با ایده های خود بازی که من
think are incredibly interesting ideas
فکر کنید ایده های فوق العاده جالبی هستند
those systems playing each other and in
آن سیستم هایی که با هم بازی می کنند و در
an automated way to improve by playing
روشی خودکار برای بهبود با بازی
other systems of in a particular
سیستم های دیگر در یک خاص
construct of a game that are a little
ساخت یک بازی که کمی هستند
bit better than itself and then thereby
کمی بهتر از خودش و در نتیجه
improving continuously all the
بهبود مستمر همه
competitors in the game are improving
رقبا در بازی در حال بهبود هستند
gradually so being just challenging
به تدریج، بنابراین فقط چالش برانگیز است
enough and from learning from the
به اندازه کافی و از یادگیری از
process of
روند
competition do you've hoped for that
آیا شما برای آن امیدوار بودید؟
reinforcement learning process to
فرآیند یادگیری تقویتی به
achieve greater and greater level of
دستیابی به سطح بیشتر و بیشتری از
intelligence so we talked about
هوش بنابراین ما در مورد آن صحبت کردیم
different ideas in AI then we need to be
ایده های مختلف در هوش مصنوعی پس ما باید باشیم
solved is RL a part of that process of
حل شده RL بخشی از آن فرآیند است
trying to create a GI system so it forms
تلاش برای ایجاد یک سیستم GI تا شکل بگیرد
of unsupervised learning but the many
از یادگیری بدون نظارت اما بسیاری
algorithms that can achieve that and I
الگوریتم هایی که می توانند به آن دست یابند و من
suspect that ultimately the algorithms
مشکوک است که در نهایت الگوریتم ها
that work there will be a class of them
که یک کلاس از آنها کار خواهد کرد
or many of them and they might have
یا بسیاری از آنها و ممکن است داشته باشند
small differences of like a magnitude in
تفاوت های کوچک به اندازه یک
efficiency but eventually what matters
کارایی اما در نهایت آنچه مهم است
is the type of model that you form and
نوع مدلی است که شما شکل می دهید و
the types of models that we form right
انواع مدل هایی که درست می کنیم
now are not sparse enough just bars that
در حال حاضر به اندازه کافی پراکنده نیست فقط میله هایی که
what does it mean to be sparse so it
پراکنده بودن یعنی چه؟
means that ideally every potential model
به این معنی است که در حالت ایده آل هر مدل بالقوه
State should correspond to a potential
دولت باید با یک پتانسیل مطابقت داشته باشد
world state so if I see if you vary
ایالت جهانی پس اگر ببینم فرق می کنید
States in your model you always end up
در مدل خود شما همیشه در پایان قرار می گیرید
as valid world States and all mind is
به عنوان کشورهای معتبر جهان و تمام ذهن است
not quite there so an indication
کاملاً وجود ندارد، بنابراین نشانه ای وجود ندارد
especially what we see in dreams the
به خصوص آنچه در خواب می بینیم
older we get the more boring our dreams
بزرگتر می شویم رویاهایمان خسته کننده تر می شوند
become because we incorporate more and
تبدیل شدن به این دلیل که ما بیشتر و
more constraints that we learned about
محدودیت های بیشتری که در مورد آنها آموختیم
how the world works so many of the
چگونه جهان کار می کند بسیاری از
things that we imagined to be possible
چیزهایی که تصور می کردیم ممکن است
as children turn out to be constrained
همانطور که معلوم می شود کودکان محدود هستند
by physical and social dynamics and as a
توسط پویایی فیزیکی و اجتماعی و به عنوان یک
result fewer and fewer things remain
در نتیجه چیزهای کمتر و کمتری باقی می ماند
possible it's not because our
ممکن است به خاطر ما نیست
imagination scales back but the
تخیل کاهش می یابد اما
constraints under which it operates
محدودیت هایی که تحت آن عمل می کند
become tighter and tighter and so the
سفت تر و محکم تر می شوند و بنابراین
constraints under which our neural
محدودیت هایی که تحت آن عصبی ما است
networks operate are almost limitless
شبکه های عمل تقریبا نامحدود هستند
which means it's very difficult to get a
به این معنی که گرفتن a بسیار سخت است
neural network to imagine things that
شبکه عصبی برای تصور چیزهایی که
look real right so as a SPECT part of
به عنوان بخشی از SPECT واقعی به نظر برسید
what we need to do is we probably need
کاری که ما باید انجام دهیم این است که احتمالاً به آن نیاز داریم
to build dreaming systems I suspect that
برای ساختن سیستم های رویایی، من به آن مشکوک هستم
part of the purpose of dreams is to
بخشی از هدف رویاها این است که
similar to a generative adversarial
شبیه به دشمن مولد
network to learn certain constraints and
شبکه برای یادگیری محدودیت های خاص و
then it produces alternative
سپس جایگزین تولید می کند
perspectives on the same set of
دیدگاه های مربوط به همان مجموعه از
constraints so you can recognize it
محدودیت ها تا بتوانید آن را تشخیص دهید
under different circumstances maybe we
در شرایط مختلف شاید ما
have flying dreams as children because
در کودکی رویاهای پرواز داشته باشید زیرا
we recreate the objects that we know on
ما اشیایی را که روی آنها می شناسیم بازسازی می کنیم
the maps that we know from different
نقشه هایی که ما از آنها می شناسیم
perspectives which also means from the
دیدگاه هایی که همچنین به معنای از
bird's eye perspective so I mean aren't
چشم انداز چشم پرنده پس منظورم این نیست
we doing that anyway I mean not without
ما این کار را به هر حال انجام می دهیم، منظورم بدون آن نیست
with our eyes and
با چشمان ما و
with our eyes closed and when we're
با چشمان بسته و زمانی که هستیم
sleeping are we just constantly running
در خواب ما فقط مدام در حال دویدن هستیم
dreams and simulations in our mind as we
رویاها و شبیه سازی ها در ذهن ما به عنوان ما
try to interpret the environment I mean
سعی کنید محیط را تفسیر کنید
it's sort of considering all the
این به نوعی در نظر گرفتن همه است
different possibilities there's the way
احتمالات مختلف راه وجود دارد
we interact with the environment it
ما با محیط آن تعامل داریم
seems like essentially like you said of
به نظر می رسد اساساً همانطور که شما گفتید
creating a bunch of simulations that are
ایجاد یک سری شبیه سازی که هستند
consistent with our expectations with
مطابق با انتظارات ما با
previous experiences with the things we
تجربیات قبلی با چیزهایی که ما
just saw recently and through that
به تازگی و از طریق آن دیده شده است
hallucination process we are able to
روند توهم ما قادر به
then somehow stitch together what
سپس به نوعی به هم بخیه چه چیزی
actually we see in the world with the
در واقع ما در جهان با
simulations that match it well and
شبیه سازی هایی که به خوبی با آن مطابقت دارند و
thereby interpret it I suspect it you're
به این ترتیب آن را تفسیر می کنم من گمان می کنم که شما هستید
in my brain are slightly unusual in this
در مغز من در این کمی غیر معمول هستند
regard which is probably what got you
توجهی که احتمالاً همان چیزی است که شما را جذب کرده است
into MIT
به MIT
so this obsession of constantly
بنابراین این وسواس دائما
pondering possibilities and solutions to
اندیشیدن در مورد امکانات و راه حل ها
problems I'll stop I think I I'm not
مشکلات من متوقف خواهم شد فکر می کنم من نیستم
talking about intellectual stuff I'm
در مورد چیزهای فکری صحبت می کنم
talking about just doing the kind of
صحبت کردن در مورد انجام این نوع
stuff it takes to walk and not fall I
چیزهایی که برای راه رفتن و نیفتادن لازم است
guess this is largely automatic yes but
حدس بزنید این تا حد زیادی خودکار است بله اما
the process is mean it's not complicated
این روند به این معنی است که پیچیده نیست
it's very easy to pull the neural
کشیدن عصب بسیار آسان است
network that in some sense learns the
شبکه ای که به نوعی یاد می گیرد
dynamics the fact that we haven't done
پویایی این واقعیت است که ما انجام نداده ایم
it right so far it doesn't mean it's
درسته تا اینجا به این معنی نیست که هست
hard because you can see that a
سخت است زیرا می توانید ببینید که الف
biological organism does it
ارگانیسم بیولوژیکی این کار را انجام می دهد
there's relatively few neurons yeah as
نورون های نسبتا کمی وجود دارد بله همینطور
you build a bunch of neural oscillators
شما یک دسته از نوسانگرهای عصبی می سازید
that in train themselves this the
که در آموزش خود این
dynamics of your body in such a way that
پویایی بدن شما به گونه ای است که
the regulator becomes isomorphic and
تنظیم کننده ایزومورف می شود و
it's modeled through the dynamics that
آن را از طریق دینامیک که
are regulates and then is automatic and
تنظیم می شوند و سپس به صورت خودکار و
it's only interesting the sense that it
فقط این حس جالب است
captures attention when the system is
هنگامی که سیستم است توجه را جلب می کند
off see but thinking of the kind of
نمی بینم اما به نوع آن فکر می کنم
mechanism that's required to do walking
مکانیسمی که برای پیاده روی لازم است
as a controller as like a as a neural
به عنوان یک کنترل کننده و مانند یک عصبی
network I think I think it's a
شبکه من فکر می کنم من فکر می کنم آن است
compelling notion but it's discards
تصور متقاعد کننده است، اما نادیده گرفته شده است
quietly or at least makes implicit the
بی سر و صدا یا حداقل به طور ضمنی این را نشان می دهد
fact that you need to have something
این واقعیت است که شما باید چیزی داشته باشید
like common sense reasoning to walk it's
مانند استدلال عقل سلیم به راه رفتن آن است
not as an open question whether you do
نه به عنوان یک سوال باز
or not but my intuition
یا نه اما شهود من
to be to act in this world there's a
برای عمل کردن در این دنیا یک وجود دارد
huge knowledge base that's underlying it
پایگاه دانش عظیمی که زیربنای آن است
somehow there's so much information of
به نوعی اطلاعات زیادی در مورد وجود دارد
the kind we have never been able to
چیزی که ما هرگز نتوانستیم
construct in our in your networks on an
در ما در شبکه های شما بر روی یک
artificial intelligence systems period
دوره سیستم های هوش مصنوعی
which is like it's humbling at least in
که مانند آن است که حداقل در
my imagination the amount of information
تصور من مقدار اطلاعات
required to act in this world humbles me
لازمه عمل در این دنیا مرا فروتن می کند
and I think saying that your levels can
و من فکر می کنم گفتن که سطوح شما می تواند
accomplish it is missing is missing the
انجام آن گم شده است از دست رفته است
fact that we don't yeah we don't have
این واقعیت که ما نداریم بله نداریم
yet a mechanism for constructing
اما مکانیزمی برای ساختن
something like common sense reasoning I
چیزی شبیه استدلال عقل سلیم I
mean what's your sense about to linger
به این معنی است که چه احساسی دارید که درنگ کنید
on how much if you know to linger on the
در مورد چقدر اگر شما می دانید به درنگ در
idea of what kind of mechanism would be
تصور کنید که چه نوع مکانیزمی خواهد بود
effective at walking you said just a
موثر در راه رفتن شما گفتید فقط یک
neural network not maybe the kind we
شبکه عصبی شاید شبیه ما نباشد
have but something a little bit better
اما چیزی کمی بهتر است
we'll be able to walk easily don't you
ما نمی توانیم به راحتی راه برویم
think it also needs to know like a huge
فکر می کنم آن را نیز نیاز به دانستن مانند یک بزرگ است
amount of knowledge that's represented
مقدار دانشی که نشان داده شده است
under the flag of common sense reasoning
زیر پرچم استدلال عقل سلیم
how much common sense knowledge to be
دانش عقل سلیم چقدر باشد
actually have imagine that you are
در واقع تصور کنید که هستید
pretty hard working through all your
خیلی سخت کار کردن از طریق تمام شما
life and you form two new concepts every
زندگی و شما هر کدام دو مفهوم جدید را شکل می دهید
half hour or so yes you end up with
نیم ساعت یا بیشتر بله شما در نهایت با
something like a million concepts
چیزی حدود یک میلیون مفهوم
because you don't get that old so a
چون شما آنقدر پیر نمی شوید
million concept that's not a lot it's
مفهوم میلیونی که زیاد نیست
not just a million concepts I think
من فکر می کنم نه فقط یک میلیون مفهوم
you'll be a lot I personally think it
شما خیلی خواهید بود من شخصا فکر می کنم
might be much more than a million if you
ممکن است بسیار بیشتر از یک میلیون باشد اگر شما
think just about the numbers
فقط به اعداد فکر کنید
you don't live that long if you think
اگر فکر کنی آنقدر عمر نمی کنی
about how many cycles do your neurons
در مورد چند چرخه نورون های شما
have in your life it's quite limited you
در زندگی شما کاملاً شما را محدود کرده است
don't get that all yeah but the the
همه چیز را نفهمید
powerful thing is a number of concepts
چیز قدرتمند تعدادی از مفاهیم است
and they're probably deeply hierarchical
و احتمالاً عمیقاً سلسله مراتبی هستند
in nature the relations as you described
در طبیعت روابطی که شما توضیح دادید
between them is the key thing so it's
بین آنها چیز کلیدی است پس همینطور است
like even if it's the chameleon concepts
حتی اگر این مفاهیم آفتاب پرست باشد
the the graph of relations that's formed
نمودار روابطی که تشکیل شده است
and some kind of perhaps some kind of
و نوعی شاید نوعی از
probabilistic relationships that's the
روابط احتمالی این است
that's what's common-sense reasoning is
این چیزی است که استدلال عقل سلیم است
a relationship between things that yeah
رابطه بین چیزهایی که بله
so but in some sense I think of the
بنابراین، اما به نوعی به آن فکر می کنم
concepts as the
مفاهیم به عنوان
space for our behavior programs and the
فضایی برای برنامه های رفتاری ما و
waiver poems allow us to recognize
اشعار چشم پوشی به ما امکان می دهد تشخیص دهیم
objects and interact with them also
اشیاء و تعامل با آنها نیز
mental objects and a large part of that
اشیاء ذهنی و بخش بزرگی از آن
is the physical world that we interact
دنیای فیزیکی است که ما با آن تعامل داریم
with which is this res extend Lansing
که با این res extend Lansing است
which is basically navigation of
که در اصل ناوبری از
information in space and basically it's
اطلاعات در فضا و اساسا آن است
similar to a game engine it's a physics
شبیه یک موتور بازی، یک فیزیک است
engine that you can use to describe and
موتوری که می توانید برای توصیف و
predict how things that look in a
پیش بینی کنید که چیزهایی که در الف به نظر می رسند
particular way that feel when you touch
روش خاصی که هنگام لمس کردن احساس می کنید
them particular way they love
آنها را به روش خاصی که دوست دارند
proprioception I love auditory
حس عمقی من عاشق شنوایی هستم
perception and so on how they work out
درک و غیره چگونه کار می کنند
so basically the geometry of all these
بنابراین اساساً هندسه همه اینها
things and this is probably 80% of what
چیزها و این احتمالاً 80 درصد چیزی است
our brain is doing is dealing with debt
مغز ما با بدهی سروکار دارد
with this real-time simulation and by
با این شبیه سازی بلادرنگ و توسط
itself a game engine is fascinating but
خود یک موتور بازی جذاب است اما
it's not that hard to understand what
درک چیستی آنقدرها هم سخت نیست
it's doing right and our game engines
آن را درست انجام می دهد و موتورهای بازی ما
are already in some sense approximating
در حال حاضر به نوعی تقریبی هستند
the Magna deep fidelity of what we can
وفاداری عمیق Magna از آنچه ما می توانیم
perceive so if we put on an oculus quest
اگر ما در یک جستجوی چشمی قرار دهیم، این را درک کنید
we get something that is still
چیزی می گیریم که هنوز است
qualitatively crude with respect to what
از نظر کیفی خام نسبت به چه چیزی
we can perceive but it's also in the
ما می توانیم درک کنیم، اما آن را نیز در
same ballpark already right it's just a
همان توپخانه در حال حاضر درست است
couple order of magnitudes away to home
دو مرتبه قدر دور به خانه
saturating our perception jumps of the
اشباع جهش درک ما از
complexity that it can produce so in
پیچیدگی که می تواند در آن ایجاد کند
some sense it's reasonable to say that
به نظر می رسد منطقی است که بگوییم
our the computer that you can buy it the
کامپیوتر ما است که می توانید آن را بخرید
put into your home is able to give a
در خانه شما قرار داده است قادر به دادن است
perceptual reality that has a teacher
واقعیت ادراکی که معلم دارد
that is already in the same ballpark as
که در حال حاضر در همان پارکینگ است
what your brain can process and
آنچه مغز شما می تواند پردازش کند و
everything else our ideas about the
هر چیز دیگری ایده های ما در مورد
world and I suspect that they are
جهان و من شک دارم که آنها هستند
relatively sparse and also the intuitive
نسبتا پراکنده و همچنین بصری
models that we form about social
مدل هایی که در مورد اجتماعی شکل می دهیم
interaction social interaction is it's
تعامل تعامل اجتماعی این است
not so hard it's just hard for us nerds
آنقدرها هم سخت نیست، فقط برای ما ادم ها سخت است
because we all have our wires crossed so
چون همه ما سیم‌هایمان به این صورت قطع شده است
we need to use them but the priors are
ما باید از آنها استفاده کنیم اما اولویت ها هستند
present in most social animals so it's
در اکثر حیوانات اجتماعی وجود دارد بنابراین
interesting thing to notice that many
نکته جالب توجه است که بسیاری
domestic social animals like cats and
حیوانات اجتماعی اهلی مانند گربه و
dogs have better social cognition than
سگ ها شناخت اجتماعی بهتری نسبت به
children right I hope so I hope it's not
بچه ها درست است امیدوارم اینطور نباشد
that many concepts fundamentally and -
که بسیاری از مفاهیم اساسا و -
due to existence world social sorry it's
به دلیل وجود جهان اجتماعی متاسفم آن است
more like I'm afraid so because this
بیشتر شبیه من می ترسم چون این است
thing that we only appear to be so
چیزی که ما فقط چنین به نظر می رسیم
complex to each other because we are so
با یکدیگر پیچیده هستند زیرا ما چنین هستیم
stupid it's a little bit interesting
احمقانه کمی جالب است
now one that yeah to me that's inspiring
حالا یکی که بله برای من الهام بخش است
if we're indeed as as as stupid as it
اگر ما واقعاً به همان اندازه احمق هستیم
seems so thinks our brains don't scale
به نظر می رسد فکر می کنم مغز ما مقیاس نمی گیرد
and the information processing that we
و پردازش اطلاعاتی که ما انجام می دهیم
built tend to scale very well yeah but I
ساخته شده تمایل به مقیاس بسیار خوبی دارد، بله، اما من
mean one of the things that worries me
یعنی یکی از چیزهایی که من را نگران می کند
is that the you know that the fact that
این است که شما می دانید که این واقعیت است که
the brain doesn't scale means that
مغز مقیاس نمی کند یعنی این
that's actually a fundamental feature of
این در واقع یک ویژگی اساسی است
the brain you know the all the flaws of
مغزی که تمام عیوبش را می دانی
the brain everything we see that we see
مغز هر چیزی که می بینیم و می بینیم
has limitations perhaps there's a
محدودیت هایی دارد شاید وجود داشته باشد
fundamental the constraints on the
اساسی محدودیت ها در
system could be the requirement of its
سیستم می تواند نیاز آن باشد
power which is like different than our
قدرتی که با ما متفاوت است
current understanding of intelligent
درک فعلی از هوشمند
systems were scale especially with deep
سیستم ها به ویژه با عمق مقیاس بودند
learning especially with reinforcement
یادگیری به خصوص با تقویت
learning the hope behind open a eye deep
یادگیری امید در پشت چشمان عمیق باز کنید
mind all the major results really have
توجه داشته باشید که تمام نتایج اصلی واقعاً دارند
to do with huge compute and it also be
برای انجام محاسبات بزرگ و آن نیز باشد
that our brains are so small not just
که مغز ما نه فقط آنقدر کوچک است
because they take up so much glucose in
زیرا آنها گلوکز زیادی را جذب می کنند
our body like 20% of the glucose so they
بدن ما 20 درصد از گلوکز را دوست دارد بنابراین آنها
don't arbitrarily scale there's some
خودسرانه مقیاس نکنید
animals like elephants which have larger
حیواناتی مانند فیل که بزرگتر هستند
brains than us and atoms need to be
مغزها از آنچه ما و اتم ها باید باشند
smarter all right elephants seem to be
به نظر می رسد همه فیل ها باهوش تر هستند
autistic they have very very good motor
اوتیسم موتور بسیار بسیار خوبی دارند
control and they're really good with
کنترل کنید و آنها واقعاً خوب هستند
details but they really struggle to see
جزئیات اما آنها واقعا برای دیدن تلاش می کنند
the big picture so you can make them
تصویر بزرگ تا بتوانید آنها را بسازید
recreate drawings stroke by stroke they
نقشه ها را سکته مغزی بازسازی می کنند
can do that but they cannot reproduce a
می توانند این کار را انجام دهند اما نمی توانند a را بازتولید کنند
still life so they cannot make a drawing
طبیعت بی جان، بنابراین نمی توانند نقاشی بکشند
of a scene that I see there will always
صحنه ای که من می بینم همیشه وجود دارد
be only able to reproduce the line drawn
فقط قادر به بازتولید خط ترسیم شده باشد
at least as far away from what I could
حداقل تا جایی که می توانستم دور باشم
see in the experiments yeah by is that
در آزمایشات ببینید بله توسط این است
maybe smarter elephants would meditate
شاید فیل های باهوش تر مراقبه کنند
themselves out of existence because
خود را از وجود خارج می کنند زیرا
their brains are too large so they
مغز آنها خیلی بزرگ است بنابراین آنها
basically the elephants that were not
اساساً فیل هایی که نبودند
autistic they didn't reproduce yet so we
اوتیسم آنها هنوز تولید مثل نکرده اند بنابراین ما
have to remember that the brain is
باید به یاد داشته باشید که مغز است
fundamentally interlinked with the body
اساساً با بدن در ارتباط است
and our human and biological system do
و سیستم انسانی و بیولوژیکی ما انجام می دهد
you think that a GI systems that we try
شما فکر می کنید که یک سیستم GI که ​​ما سعی می کنیم
to create or greater intelligence
برای ایجاد یا هوش بیشتر
systems would need to have a body so I
سیستم ها باید بدن داشته باشند بنابراین من
think that should be able to make use of
فکر می کنم که باید قادر به استفاده از
a body if you give it to them but I
یک بدن اگر به آنها بدهید جز من
don't think that a fundamentally new
فکر نمی کنم که اساسا جدید است
body so I suspect if you can interact
بدن بنابراین من شک دارم که آیا می توانید تعامل داشته باشید
with the world by moving your eyes and
با دنیا با حرکت چشمانت و
your head you can make controlled
شما می توانید سر خود را کنترل کنید
experiments and this allows you to have
آزمایشات و این به شما اجازه می دهد که داشته باشید
many magnitudes fewer observations
قدرهای بسیار کمتر مشاهدات
in order to reduce the uncertainty in
به منظور کاهش عدم قطعیت در
your models alright so you can pinpoint
مدل های شما خوب است تا بتوانید مشخص کنید
the areas in your models but you're not
مناطق در مدل های شما اما شما نیستید
quite sure and you just move your head
کاملا مطمئن است و شما فقط سر خود را حرکت دهید
and see what's doing what's going on
و ببینید چه کاری در حال انجام است
over there and you get additional
در آنجا و شما اضافی دریافت کنید
information if you just have to use
اگر فقط باید از اطلاعات استفاده کنید
YouTube as an input and you cannot do
YouTube به عنوان یک ورودی و شما نمی توانید انجام دهید
anything beyond this you probably need
هر چیزی فراتر از این احتمالاً نیاز دارید
just much more data but if we have much
فقط داده های خیلی بیشتر، اما اگر اطلاعات زیادی داشته باشیم
more data so if you can build a system
داده های بیشتر، بنابراین اگر می توانید یک سیستم بسازید
that has enough time and attention to
که زمان و توجه کافی به آن دارد
browse all of YouTube and extract all
تمام یوتیوب را مرور کنید و همه را استخراج کنید
the information that there is to be
اطلاعاتی که قرار است وجود داشته باشد
found I don't think that's an obvious
متوجه شدم فکر نمی کنم این واضح باشد
limit to what it can do yeah but it
محدود به آنچه که می تواند انجام دهد بله اما آن است
seems that the interactivity is a
به نظر می رسد که تعامل یک است
fundamental thing that the physical body
چیزی اساسی که بدن فیزیکی است
allows you to do but let me ask on that
به شما اجازه می دهد این کار را انجام دهید، اما اجازه دهید در مورد آن بپرسم
topic sort of that does what a body is
موضوعی که به نوعی بدن را انجام می دهد
is allowing the brain to like touch
به مغز اجازه می دهد لمس را دوست داشته باشد
things and move things and interact with
چیزها و جابجایی اشیا و تعامل با
the weather the physical world exists or
آب و هوای جهان فیزیکی وجود دارد یا
not
نه
whatever but interact with someone
هر چیزی جز تعامل با کسی
interface to the physical world what
رابط به دنیای فیزیکی چه
about a virtual world do you think do
در مورد دنیای مجازی آیا فکر می کنید انجام دهید
you think we can do the same kind of
فکر می کنید ما هم می توانیم همین کار را انجام دهیم
reasoning consciousness intelligence if
استدلال هوشیاری اگر
we put on a VR headset and move over to
ما یک هدست VR قرار می دهیم و به سمت آن حرکت می کنیم
that world do you think there's any
فکر میکنی اون دنیا هست
fundamental difference between the
تفاوت اساسی بین
interface the physical world that is
با دنیای فیزیکی که هست ارتباط برقرار می کند
here in this hotel and if we were
اینجا در این هتل و اگر ما بودیم
sitting in the same hotel in a virtual
نشستن در همان هتل در یک فضای مجازی
world the question is just as physical
جهان سوال به همان اندازه فیزیکی است
this non-physical world with this other
این دنیای غیر فیزیکی با این دیگری
environment near entice you to solve
محیط نزدیک شما را به حل ترغیب می کند
problems that require general
مشکلاتی که نیاز به کلی دارند
intelligence if it doesn't then you
هوش اگر اینطور نیست پس شما
probably will not develop general
احتمالا به طور کلی توسعه نخواهد یافت
intelligence and arguably most people
هوش و مسلماً اکثر مردم
are not genuinely intelligent because
واقعاً باهوش نیستند زیرا
they don't have to solve problems that
آنها مجبور نیستند این مشکلات را حل کنند
make them generally intelligent and even
آنها را به طور کلی باهوش و یکنواخت کنید
for us it's not yet clear if we are
برای ما هنوز مشخص نیست که هستیم یا نه
smart enough to put AI and understand
آنقدر باهوش است که هوش مصنوعی بگذارد و بفهمد
our own nature to this degree right so
طبیعت خودمان تا این حد درست است
it could be a matter of capacity and for
این می تواند یک موضوع ظرفیت و برای
most people it's in the first place a
اکثر مردم در وهله اول قرار دارند
matter of interest they don't see the
موضوع مورد علاقه آنها را نمی بینند
point because the benefit of attempting
نقطه به دلیل سود تلاش
this project are marginal because you're
این پروژه حاشیه ای است زیرا شما هستید
probably not going to succeed in it and
احتمالا در آن موفق نخواهد شد و
the cost of trying to do a requires
هزینه تلاش برای انجام یک کار نیاز دارد
complete dedication of your entire life
فداکاری کامل تمام زندگی شما
all right but it seems like the
بسیار خوب اما به نظر می رسد
possibilities of what you can do in a
امکانات کاری که می توانید در الف انجام دهید
virtual world so imagine a cut is much
دنیای مجازی پس تصور کنید یک برش زیاد است
greater than you can in the real world
بزرگتر از آنچه در دنیای واقعی می توانید
so imagine a situation maybe interesting
بنابراین یک موقعیت ممکن است جالب را تصور کنید
option for me if somebody came to me and
گزینه برای من اگر کسی به من آمد و
offered what I'll do is yeah so from now
پیشنهاد شده کاری که من انجام خواهم داد این است که از هم اکنون بله
on you can only exist in the virtual
روی شما فقط می توانید در فضای مجازی وجود داشته باشید
world
جهان
and so you put on this headset and when
و بنابراین شما این هدست را در چه زمانی قرار می دهید
you eat we'll make sure to connect your
شما بخورید ما مطمئن می شویم که شما را وصل می کنیم
body up in a way that when you eat in
بدن را طوری بالا ببرید که وقتی غذا می خورید
the virtual world your body will be
دنیای مجازی بدن شما خواهد بود
nourished in the same way in the virtual
در فضای مجازی نیز به همین شکل تغذیه می شود
world so the aligning incentives between
جهان بنابراین انگیزه های همسویی بین
the our common sort of real world in the
نوع مشترک ما از دنیای واقعی در
virtual world but then the possibilities
دنیای مجازی اما بعد امکانات
become much bigger like I could be other
خیلی بزرگتر شوم مثل من
kinds of creatures I could do I can
انواع موجوداتی که می توانم انجام دهم، می توانم
break the laws of physics as we know
همانطور که می دانیم قوانین فیزیک را بشکنید
them I can do a lot I mean the
آنها من می توانم کارهای زیادی انجام دهم
possibilities are endless right it
احتمالات بی پایان هستند درست است
that's as far as we think it's an
تا آنجا که ما فکر می کنیم این یک است
interesting thought whether like what
فکر جالب چه مانند چه
existence would be like what kind of
وجود خواهد بود مانند چه نوع
intelligence would emerge there what
هوش در آنجا پدیدار می شود چه
kind of consciousness what kind of maybe
نوع آگاهی چه نوع شاید
greater intelligence even me and me Lex
هوش بیشتر حتی من و من لکس
even I'm at this stage in my life if I
حتی اگر من در این مرحله از زندگی ام هستم
spend the next 20 years in our world to
20 سال آینده را در دنیای ما بگذرانیم تا
see how that intelligence emerges and if
ببینید چگونه این هوش ظاهر می شود و اگر
I was if that happened at the very
من اگر آن را در همان زمان اتفاق می افتاد
beginning before I was even cognizant of
قبل از اینکه من حتی متوجه باشم شروع شد
my existence in this physical world it's
وجود من در این دنیای فیزیکی این است
interesting to think how that child
جالب است فکر کنم که چگونه آن کودک
would develop and the way virtuality and
توسعه و راه مجازی و
digitization of everything is moving
دیجیتالی شدن همه چیز در حال حرکت است
it's not completely out of the realm of
کاملاً خارج از حوزه نیست
possibility that we're all that some
این احتمال وجود دارد که ما همه آنقدر باشیم
part of our lives will be if not
بخشی از زندگی ما خواهد بود اگر نه
entirety of it we'll live in a virtual
کل آن را در یک فضای مجازی زندگی خواهیم کرد
world to a greater degree than we
جهان به درجه ای بیشتر از ما
currently have living on Twitter and
در حال حاضر زندگی در توییتر و
social media and so on do you have I
رسانه های اجتماعی و غیره آیا شما من را دارید
mean it does something draw you
یعنی چیزی شما را جلب می کند
intellectually or naturally in terms of
از نظر فکری یا طبیعی
thinking about AI to this virtual world
فکر کردن به هوش مصنوعی به این دنیای مجازی
we're more possible easier I think that
من فکر می کنم که ما راحت تر ممکن است
currently it's a waste of time to deal
در حال حاضر این اتلاف وقت برای مقابله است
with the physical world before we have
با دنیای فیزیکی قبل از ما
mechanisms that can automatically learn
مکانیسم هایی که می توانند به طور خودکار یاد بگیرند
how to deal with it the body gives you a
چگونه با آن مقابله کنید بدن به شما می دهد
second order agency but you conserve
نمایندگی سفارش دوم اما شما صرفه جویی می کنید
what constitutes the body is the things
آنچه بدن را تشکیل می دهد اشیا هستند
that you can indirectly control I third
که شما می توانید به طور غیر مستقیم کنترل I سوم
or our tools right and the second order
یا ابزار ما درست و مرتبه دوم
is the things that are basically always
چیزهایی است که اساسا همیشه هستند
present but you operate on them with
در حال حاضر اما شما آنها را با
first order things which are mental
مرتبه اول چیزهایی که ذهنی هستند
operators yes and the zero order is in
عملگرها بله و ترتیب صفر است
some sense the direct sense of what you
برخی احساس مستقیم از آنچه شما
are deciding right so you in you observe
در حال تصمیم گیری درست هستند، بنابراین شما در شما مشاهده می کنید
yourself initiating an action there
خودتان در آنجا اقدامی را آغاز می کنید
features but that you interpret as the
ویژگی های اما که شما به عنوان
initiation of an action then you are
شروع یک عمل پس شما هستید
the operations that you perform to make
عملیاتی که برای انجام آنها انجام می دهید
that happen and then you see the
که اتفاق می افتد و سپس شما می بینید
movement of your limbs and you learn to
حرکت اندام خود را یاد می گیرید
associate those and thereby model your
آنها را مرتبط کنید و در نتیجه خود را مدل کنید
own agency over this feedback right but
آژانس خود را بیش از این بازخورد حق اما
the first feedback that you get is from
اولین بازخوردی که دریافت می کنید از آن است
this first order thing already basically
این اولین چیز در حال حاضر اساسا
you decide to think a thought and the
شما تصمیم می گیرید به یک فکر فکر کنید و
thought is being thought you decide to
فکر در حال فکر کردن است که شما تصمیم می گیرید
change the thought and you observe how
فکر را تغییر دهید و مشاهده می کنید که چگونه
the thought is being changed yes and in
فکر در حال تغییر است بله و در
some sense this is you could say an
به نظر می رسد این است که شما می توانید بگویید
embodiment already right and I suspect
تجسم در حال حاضر درست است و من شک دارم
it's sufficient as an embodiment really
واقعاً به عنوان یک تجسم کافی است
origins and so it's not that important
ریشه ها و بنابراین آنقدرها مهم نیست
at least at this time to consider
حداقل در این زمان باید در نظر گرفت
variations in the second order yes but
تغییرات در مرتبه دوم بله اما
the thing that you also put a mentioned
چیزی که شما هم ذکر کرده اید
just now as physics that you could
در حال حاضر به عنوان فیزیک که شما می توانید
change in any way you want so you need
به هر شکلی که می خواهید تغییر دهید پس نیاز دارید
an environment that puts up resistance
محیطی که مقاومت می کند
against you if you if there's nothing to
در مقابل شما اگر چیزی برای شما وجود ندارد
control you cannot make models right
کنترل کنید نمی توانید مدل ها را درست بسازید
there needs to be a particular way that
باید راه خاصی وجود داشته باشد که
resists you and by the way your
در مقابل شما و به هر حال شما مقاومت می کند
motivation is usually outside of your
انگیزه معمولا خارج از شماست
mind it resists your motivation is what
توجه داشته باشید که در مقابل انگیزه شما مقاومت می کند
gets you up in the morning even though
حتی اگر صبح شما را بیدار می کند
it would be much less work to stay in
ماندن در آن کار بسیار کمتری خواهد بود
bed and so it's basically forcing you to
تخت و بنابراین اساساً شما را مجبور می کند
resist the environment and it forces
در برابر محیط مقاومت می کند و آن را مجبور می کند
your mind to serve it to serve this
ذهن شما به آن خدمت می کند تا به این خدمت کند
resistance to the environment so in some
مقاومت در برابر محیط زیست بنابراین در برخی
sense it is also putting up resistance
حس می کند که در حال مقاومت نیز است
against the natural tendency of the mind
در برابر گرایش طبیعی ذهن
to not do anything yeah but some of that
برای انجام هیچ کاری بله به جز برخی از آن
resistance just like you described as
مقاومت درست همانطور که شما توضیح دادید
motivation is like in the first order
انگیزه مانند مرتبه اول است
space in the mind some resistance is in
در فضای ذهن مقداری مقاومت وجود دارد
the second order like the actual
مرتبه دوم مانند واقعی
physical objects pushing against you so
اجسام فیزیکی به شما فشار می آورند
ah yeah it seems that the second order
آه بله به نظر می رسد که مرتبه دوم
stuff and virtuality could be recreated
چیزها و مجازی را می توان از نو خلق کرد
of course but it might be sufficient
البته اما ممکن است کافی باشد
that you just do mathematics and
که شما فقط ریاضی و
mathematics is already putting up enough
ریاضیات در حال حاضر به اندازه کافی در حال انجام است
resistance against you so basically just
مقاومت در برابر شما اساساً عادلانه است
visiting a static motive this could may
بازدید از یک انگیزه ثابت این ممکن است
be sufficient to form a type of
برای تشکیل یک نوع کافی باشد
intelligence it would probably not be a
هوش احتمالاً این نخواهد بود
very human intelligence but it might be
بسیار هوش انسانی است اما ممکن است اینطور باشد
one that is already general so to to
یکی که از قبل عمومی است تا به
mess with this 0th order may be first
ظروف سرباز یا مسافر با این مرتبه 0 ممکن است اول باشد
order what do you think about ideas of
سفارش دهید نظر شما در مورد ایده ها چیست
brain computer interfaces so again
رابط های کامپیوتری مغز دوباره
returning to our friend Elon Musk and
بازگشت به دوستمان ایلان ماسک و
your link a company that's trying to of
ارتباط شما با شرکتی که در تلاش است از آن استفاده کند
course there's a lot of trying to cure
البته تلاش زیادی برای درمان وجود دارد
diseases and so on with a near term but
بیماری ها و غیره با کوتاه مدت اما
the long term vision is to add an extra
چشم انداز بلند مدت اضافه کردن یک چیز اضافی است
layer to so basically expand the
لایه به طوری اساسا گسترش
capacity of the brain
ظرفیت مغز
and connected to the computational world
و به دنیای محاسباتی متصل است
aha do you think one that's possible -
آها به نظر شما یکی ممکن است -
how does that change the fundamentals of
چگونه این اصول را تغییر می دهد
the zeroth order in the first order it's
مرتبه صفر در مرتبه اول آن است
technically possible but I don't see
از نظر فنی ممکن است اما من نمی بینم
that the FDA would ever allow me to
که FDA هرگز به من اجازه می دهد
drill holes on my skull to interface my
سوراخ هایی روی جمجمه من ایجاد کنید تا با من ارتباط برقرار کنید
neocortex the veyron mask envisions so
نئوکورتکس ماسک ویرون چنین تصور می کند
at the moment I can do horrible things
در حال حاضر می توانم کارهای وحشتناکی انجام دهم
to mice but I'm not able to do useful
به موش ها اما من قادر به انجام مفید نیستم
things to people except maybe at some
چیزهایی برای مردم به جز شاید در برخی
point down the line in medical
در پزشکی به خط پایین اشاره کنید
applications so this thing that we are
برنامه های کاربردی بنابراین این چیزی است که ما هستیم
envisioning which means recreational and
تجسم که به معنای تفریحی و
creational brain computer interfaces are
رابط های کامپیوتری مغز آفرینشی هستند
probably not going to happen in the
احتمالا در این اتفاق نخواهد افتاد
present legal system I love it how I'm
سیستم حقوقی فعلی من آن را دوست دارم که چگونه هستم
asking you out there philosophical and
از شما خواسته فلسفی و
sort of engineering questions and for
انواع سوالات مهندسی و برای
the first time ever he jumped to the
اولین باری که او به سمت آن پرید
legal FDA there would be enough people
FDA قانونی افراد به اندازه کافی وجود خواهد داشت
that would be crazy enough to have holes
این به اندازه کافی دیوانه کننده خواهد بود که سوراخ داشته باشد
drilled in their skull to try a new type
در جمجمه آنها سوراخ شده تا نوع جدیدی را امتحان کنند
of brain computer interface but also if
رابط کامپیوتر مغز بلکه اگر
it works it FDA will approve it I mean
کار می کند FDA آن را تایید می کند
it's the yes you're it's like exert on
این بله که شما هستید، مانند تلاش است
most vehicles yes you can say that's
اکثر وسایل نقلیه بله می توانید بگویید که اینطور است
gonna be very difficult regulatory
نظارتی بسیار دشوار خواهد بود
process of approving with honesty but it
روند تایید با صداقت اما آن است
doesn't mean autonomous vehicles are
به این معنی نیست که وسایل نقلیه خودران هستند
never gonna happen
هرگز اتفاق نخواهد افتاد
so no devil totally happen as soon as we
بنابراین هیچ شیطانی به‌محض ما اتفاق نمی‌افتد
create jobs for at least we lawyers and
ایجاد شغل حداقل برای ما وکلا و
one regulator per car yes lawyers that's
یک رگولاتور برای هر ماشین بله وکلا اینطور است
actually like lawyers is the fundamental
در واقع مانند وکلا اساسی است
substrate of reality it's a very good
بستر واقعیت بسیار خوب است
system it's not Universal in the world
سیستمی که در جهان جهانی نیست
the law is a very interesting software
قانون نرم افزار بسیار جالبی است
once you realize it right these circuits
وقتی متوجه شدید این مدارها درست است
are in some sense streams of software
به نوعی جریان های نرم افزاری هستند
and this is largely works by exception
و این تا حد زیادی با استثنا کار می کند
handling so you make decisions on the
مدیریت کنید تا در مورد آن تصمیم بگیرید
ground and they get synchronized with
زمین و آنها با هم هماهنگ می شوند
the next level structure as soon as an
ساختار سطح بعدی به محض اینکه
exception as being wrong is a yeah so so
استثنا به عنوان اشتباه است بله پس بنابراین
isolates the exception handing the
ایزوله می کند که استثنا را تحویل می دهد
process is very expensive especially
فرآیند به خصوص بسیار گران است
since it's incentivizes the lawyers for
از آنجایی که وکلا را تشویق می کند
producing lot of work for lawyers
تولید کارهای زیادی برای وکلا
yes so the exceptions are actually
بله، پس استثناها در واقع هستند
incentivize for for firing often but but
انگیزه برای شلیک اغلب اما اما
to return outside of lawyers
برای بازگشت خارج از وکلا
is there anything fundamentally like is
آیا چیزی اساساً مانند هست وجود دارد
there anything interesting insightful
چیز روشنگری جالبی وجود دارد
about the possibility of this extra
در مورد امکان این اضافی
layer of intelligence a little rain I do
لایه هوش کمی باران انجام می دهم
think so but I don't think that you need
اینطور فکر می کنم، اما من فکر نمی کنم که شما نیازی داشته باشید
technically invasive procedures to do so
روش های تهاجمی فنی برای انجام این کار
we can already interface with other
ما در حال حاضر می توانیم با دیگران ارتباط برقرار کنیم
people by observing them very very
مردم با مشاهده آنها بسیار بسیار
closely and getting in some kind of
از نزدیک و وارد شدن به نوعی
empathetic resonance and I'm a nerd so
رزونانس همدلانه و من یک آدم نادان هستم
I'm not very good at this but I noticed
من در این کار خیلی خوب نیستم اما متوجه شدم
that people are able to do this to some
که مردم می توانند این کار را با برخی انجام دهند
degree and it basically means that we
درجه و اساساً به این معنی است که ما
model an interface lay off the other
یک رابط را مدل سازی کنید، دیگری را کنار بگذارید
person in real time and it works despite
شخص در زمان واقعی و با وجود این کار می کند
our neurons being slow because most of
نورون های ما کند هستند زیرا بسیاری از
the things that we do are built on
کارهایی که ما انجام می دهیم بر اساس آنها ساخته شده است
periodic process these two just need to
فرآیند دوره ای این دو فقط نیاز دارند
entrain yourself with the oscillation
خود را با نوسان مجذوب کنید
that happens and if the Association
که اتفاق می افتد و اگر انجمن
itself changes slowly enough you can
خود به آرامی تغییر می کند به اندازه کافی شما می توانید
basically follow along right but the
اساساً درست را دنبال کنید اما
bandwidth of the interaction the you
پهنای باند تعامل شما
know it seems like you can do a lot more
بدانید که به نظر می رسد شما می توانید کارهای بیشتری انجام دهید
computation one yes of course the but
محاسبه یک بله البته اما
the other thing is that the event was
نکته دیگر این است که این رویداد بود
that our brain our own mind is running
که مغز ما ذهن خودمان در حال کار است
on is actually quite slow so the number
در واقع بسیار کند است، بنابراین تعداد
of thoughts that I can productively
از افکاری که می توانم به طور سازنده
think in any given day is quite limited
فکر می کنم در هر روز کاملا محدود است
but it's much if they had the discipline
اما اگر آنها نظم و انضباط داشته باشند بسیار زیاد است
to write it down and the speed to write
نوشتن آن و سرعت نوشتن
it down maybe it would be a book every
آن را پایین شاید هر یک کتاب باشد
day or so but if you think about the
یک روز یا بیشتر، اما اگر در مورد آن فکر کنید
computers that we can build the
کامپیوترهایی که می توانیم آنها را بسازیم
magnitudes at which they operate right
بزرگی هایی که در آنها درست عمل می کنند
this would be nothing it's something
این چیزی نیست، چیزی است
that it can put out in a second well I
که می تواند در چاه دوم من خاموش شود
don't know so as possible sort of the
نمی دانم تا حد ممکن
number of thoughts you have in your
تعداد افکاری که در ذهن دارید
brain is it could be several orders of
مغز می تواند چندین مرتبه باشد
magnitude higher than what you're
قدر بالاتر از چیزی که هستید
possibly able to express through your
احتمالا قادر به بیان از طریق شما
fingers or through your voice like so
انگشتان دست یا از طریق صدای خود را مانند آن است
most of them are going to be repetitive
اکثر آنها تکراری خواهند بود
because they how do you know that I mean
زیرا آنها از کجا می دانید که منظور من است
they have to control the same problems
آنها باید همان مشکلات را کنترل کنند
every day when I walk they are going to
هر روز وقتی پیاده روی می کنم می روند
be processed this in my brain that model
این در مغز من که مدل پردازش شود
my walking pattern and regulate them and
الگوی راه رفتن من و تنظیم آنها و
so on but it's going to be pretty much
به همین ترتیب اما تقریباً زیاد خواهد بود
the same every day but that movies every
هر روز یکسان است اما هر روز فیلم می شود
step but I'm talking about intellectual
مرحله اما من در مورد روشنفکر صحبت می کنم
reasoning like thinking so the question
استدلال مانند فکر کردن بنابراین سوال
what is the best system of government so
بهترین سیستم حکومتی چیست؟
you sit down and start thinking about
می نشینی و شروع می کنی به فکر کردن
that one of the constraints is that you
که یکی از محدودیت ها این است که شما
don't have access to a lot of like you
به بسیاری از امثال شما دسترسی ندارم
you don't have access to a lot of facts
شما به بسیاری از حقایق دسترسی ندارید
a lot of studies you have to do you
مطالعات زیادی باید انجام دهید
always have to interface with something
همیشه باید با چیزی ارتباط برقرار کرد
else to learn more to to aid in your
دیگر برای یادگیری بیشتر برای کمک به شما
reasoning process if you can direct
فرآیند استدلال اگر می توانید هدایت کنید
access all over Kapadia in trying to
دسترسی به سراسر Kapadia در تلاش برای
understand what is the best form of
درک کنید که بهترین شکل چیست
government then every thought won't be
دولت پس از آن هر فکری نخواهد بود
stuck in a loop like every thought that
مانند هر فکری در حلقه ای گیر کرده است
requires some extra piece of information
به اطلاعات اضافی نیاز دارد
will be able to grab it really quickly
خواهد توانست خیلی سریع آن را بگیرد
that that's the possibility of if the
که این امکان وجود دارد که اگر
bottleneck is literally the information
تنگنا به معنای واقعی کلمه اطلاعات است
that you know the bottleneck of
که می دانی گلوگاه آن
breakthrough ideas is just being able to
ایده های دستیابی به موفقیت فقط قادر بودن است
quickly access huge amounts of
به سرعت به مقادیر زیادی دسترسی داشته باشید
information then the possibility of
اطلاعات پس از آن امکان
connecting your brain to the computer
اتصال مغز شما به کامپیوتر
could lead to totally new like you know
می تواند منجر به چیزهای کاملاً جدیدی شود که می دانید
totally new breakthroughs you can think
پیشرفت های کاملاً جدیدی که می توانید فکر کنید
of mathematicians being able to you know
از ریاضیدانانی که قادر به دانستن شما هستند
just up the orders of magnitude of power
فقط به ترتیب قدرت
in their reasoning about that matter
در استدلال خود در مورد آن موضوع
what humanity has already discovered the
آنچه بشریت قبلاً آن را کشف کرده است
optimal form of government to a
شکل بهینه حکومت به الف
revolutionary process is an evolution
فرآیند انقلابی یک تحول است
and so what we discover is that maybe
و بنابراین آنچه ما کشف می کنیم این است که شاید
the problem of government doesn't have
مشکل دولت ندارد
stable solutions for us right as a
راه حل های پایدار برای ما درست به عنوان یک
species because we are not designed in
گونه ها چون ما در آن طراحی نشده ایم
such a way that we can make everybody
طوری که بتوانیم همه را بسازیم
conform to them so but there could be
مطابق با آنها باشد، اما ممکن است وجود داشته باشد
solutions that work under given
راه حل هایی که تحت ارائه شده کار می کنند
circumstances or that are the best for
شرایط یا شرایطی که بهترین هستند
certain environment and depends on for
محیط خاص و بستگی به برای
instance the primary forms of ownership
به عنوان مثال اشکال اولیه مالکیت
and the means of production so if the
و ابزار تولید بنابراین اگر
main means of production is lent then
ابزار اصلی تولید وام داده می شود
the forms of government will be
اشکال حکومت خواهد بود
regulated by the landowners and you get
توسط مالکان تنظیم می شود و شما دریافت می کنید
a monarchy if you also want to have a
اگر شما هم بخواهید یک سلطنت داشته باشید
form of government in which a subset you
شکلی از حکومت که در آن زیر مجموعه شما
depend on some form of slavery for
به نوعی از بردگی برای
instance where the peasants have to work
مثلاً جایی که دهقانان باید کار کنند
very long hours for very little gain so
ساعات بسیار طولانی برای سود بسیار کمی است
very few people had enough plumbing then
در آن زمان تعداد بسیار کمی از مردم لوله کشی کافی داشتند
maybe you need to promise them that we
شاید لازم باشد به آنها قول بدهید که ما
had paid in in the afterlife there over
در زندگی پس از مرگ در آنجا پرداخت کرده بود
time right so you need a theocracy and
زمان مناسب است، بنابراین شما نیاز به یک دین سالاری و
so for much of human history in the West
بنابراین برای بسیاری از تاریخ بشر در غرب
we had a combination of monarchy and
ما ترکیبی از سلطنت و
theocracy that was our form of
تئوکراسی که شکل ما بود
governance right at the same time the
حاکمیت درست در همان زمان
Catholic Church implemented game
کلیسای کاتولیک بازی اجرا شده است
theoretic principles I recently reread
اصول نظری که اخیراً بازخوانی کردم
Thomas or kindness it's very interesting
توماس یا مهربانی خیلی جالب است
to see this because he was not duelist
این را ببیند زیرا او دوئل نبود
he was translating Aristotle in a
او ارسطو را در الف
particular way for the designing an
روشی خاص برای طراحی
operating system for the Catholic
سیستم عامل برای کاتولیک ها
society and he says that basically
جامعه و او می گوید که اساسا
people
مردم
our animals and very much the same way
حیوانات ما و به همین ترتیب
as Aristotle envisions which basically
همانطور که ارسطو تصور می کند که اساسا
organisms with cybernetic control and
موجودات با کنترل سایبرنتیک و
then he says that there are additional
سپس او می گوید که اضافی وجود دارد
rational principles that humans can
اصول عقلانی که انسان ها می توانند
discover and everybody can discover them
کشف کنید و همه می توانند آنها را کشف کنند
so they are universal if you are saying
بنابراین اگر می گویید آنها جهانی هستند
you should understand you should submit
شما باید درک کنید که باید ارسال کنید
to them because you can rationally
به آنها زیرا شما می توانید منطقی
deduce them and these principles are
آنها را استنباط کنید و این اصول هستند
roughly you should be willing to
تقریباً شما باید مایل باشید
self-regulate correctly you should be
باید به درستی خود تنظیم کنید
willing to do correct social regulation
مایل به تنظیم صحیح اجتماعی هستند
it's intro organismic you should be
این مقدمه ارگانیسمیک است
willing to act on your models so we have
مایلیم بر اساس مدل های شما عمل کنیم بنابراین ما داریم
skin in the game and you should have
پوست در بازی و شما باید داشته باشید
called rationality you should be
به نام عقلانیت باید باشی
choosing the right to calls to work on
انتخاب حق تماس برای کار
and so basically these three rational
و بنابراین اساسا این سه عقلی
principles call rationality he calls
او از اصول عقلانیت نام می برد
prudence or wisdom the social regulation
احتیاط یا خرد تنظیم اجتماعی
is justice the correct social one and
عدالت اجتماعی صحیح است و
the internal regulation is temperance
مقررات داخلی اعتدال است
and this thing to be willingness to act
و این چیزی است که تمایل به عمل
on your models is courage and then he
در مدل های شما شجاعت است و سپس او
says that they are additionally to these
می گوید که آنها علاوه بر اینها هستند
four cardinal virtues three divine
چهار فضیلت اصلی سه الهی
virtues and these three divine virtues
فضایل و این سه فضیلت الهی
cannot be resonated used but they reveal
نمی توان مورد استفاده قرار داد اما آنها را آشکار می کنند
themselves by the harmony which means if
خود را با هماهنگی که به معنی اگر
you assume them and you extrapolate
شما آنها را فرض می کنید و برون یابی می کنید
what's going to happen you will see that
قرار است چه اتفاقی بیفتد، آن را خواهید دید
that makes sense and it's often been
این منطقی است و اغلب چنین بوده است
misunderstood as God has to tell you
همانطور که خدا باید به شما بگوید اشتباه فهمیده شده است
that these are the things so they're a
که این چیزها هستند پس آنها یک
see there's something nefarious going on
ببینید اتفاق بدی در حال وقوع است
with the christian conspiracy forces you
با توطئه مسیحی شما را مجبور می کند
to believe some guy with a long beard
باور کردن به یک مرد با ریش بلند
that they discovered this but so these
که آنها این را کشف کردند اما اینها
principles are relatively simple again
اصول دوباره نسبتا ساده هستند
you need it's for high level
شما به آن برای سطح بالا نیاز دارید
organization for the resulting
سازمان برای نتیجه
civilization that you form commitment to
تمدنی که شما به آن تعهد دارید
unity so basically you serve this higher
وحدت بنابراین اساساً شما به این بالاتر خدمت می کنید
larger thing this structural principle
این اصل ساختاری بزرگتر است
on the next level and he calls that
در سطح بعدی و او آن را صدا می کند
phase then there needs to be a
فاز آنگاه باید یک وجود داشته باشد
commitment to shared purpose this is
تعهد به هدف مشترک این است
basically this global reward that you
اساسا این پاداش جهانی که شما
try to figure out what that should be
سعی کنید بفهمید که چه چیزی باید باشد
and now you can facilitate this and this
و اکنون می توانید این و این را تسهیل کنید
is love the commitment to shared purpose
عشق تعهد به هدف مشترک است
is the core of love right you see the
هسته اصلی عشق است که می بینید
sacred thing that is more important than
امر مقدسی که مهمتر از
your own organism ayk interests in the
ارگانیسم خود ayk منافع در
other and you serve this together and
دیگر و شما این را با هم خدمت کنید و
this is how you see the sacred and the
اینگونه است که شما مقدسات و امور را می بینید
other and the last one is hope which
دیگر و آخرین آن امید است که
means you need to be willing to act on
به این معنی است که شما باید مایل به عمل باشید
that prayer
آن دعا
principle without getting rewards in the
اصل بدون دریافت پاداش در
here and now because it doesn't exist
اینجا و اکنون چون وجود ندارد
yet then you start out building the
با این حال پس از آن شما شروع به ساختن می کنید
civilization right so you need to be
تمدن درست است پس شما باید باشید
able to do this in the absence of its
قادر به انجام این کار در غیاب آن است
actual existence yet so it can come into
وجود واقعی هنوز بنابراین می تواند وارد شود
being so yes so the way it comes into
که بله، بنابراین راه آن به وجود می آید
being is by you accepting those notions
بودن به این دلیل است که شما آن مفاهیم را می پذیرید
and then you see there these these three
و سپس شما این سه را در آنجا می بینید
divine concepts then you see them and
مفاهیم الهی سپس آنها را می بینید و
realized now the most divine is the
اکنون متوجه شدم که الهی ترین آن است
loaded concept and olive oil and ice
مفهوم بارگذاری شده و روغن زیتون و یخ
because we are outside of this cart and
چون ما خارج از این گاری هستیم و
we are still scarred from breaking free
ما هنوز از رهایی زخمی هستیم
of it but the idea is basically we need
از آن، اما ایده اساسا ما نیاز داریم
to have a civilization that acts as an
داشتن تمدنی که به عنوان یک
intentional agent like an insect State
عامل عمدی مانند یک دولت حشره
and we are not actually a tribal species
و ما در واقع یک گونه قبیله ای نیستیم
we are state building species and was
ما گونه های دولت سازی و بودیم
what enabled State Building is basic the
آنچه که State Building را فعال کرد اساسی است
formation of religious states and other
تشکیل دولت های مذهبی و غیره
forms of rule-based administration in
اشکال مدیریت مبتنی بر قانون در
which the individual doesn't matter as
که فرد به عنوان مهم نیست
much as the rule or the higher goal
به اندازه قانون یا هدف بالاتر
right we got there by the question
درست با این سوال به آنجا رسیدیم
what's the optimal form of governance so
شکل بهینه حکومت چیست؟
I don't think that chaos or Catholicism
من فکر نمی کنم که هرج و مرج یا کاتولیک
is the optimal form of governance
شکل بهینه حکومت است
because it's obviously on the way out
زیرا آشکارا در راه خروج است
right so it is for the present type of
درست است پس برای نوع فعلی است
society that we are in religious
جامعه ای که ما در آن مذهبی هستیم
institutions don't seem to be optimal to
به نظر نمی رسد موسسات بهینه باشند
organize that so what we discovered
سازماندهی آن را طوری که ما کشف کردیم
right now that we live in in the West is
در حال حاضر که ما در غرب زندگی می کنیم است
democracy and democracy is the rule of
دموکراسی و دموکراسی حاکم است
oligarchs there are the people that
الیگارشی ها هستند افرادی که
currently own the means of production
در حال حاضر مالک ابزار تولید است
that is administered not by the
که توسط اداره نمی شود
oligarchs themselves because they
خود الیگارشی چون آنها
there's too much distraction right here
حواس پرتی در اینجا بسیار زیاد است
so much innovation that we have in every
آنقدر نوآوری که در هر کدام داریم
generation new means of production let
نسل جدید وسایل تولید اجازه دهید
me invent and corporations dive usually
من اختراع می کنم و شرکت ها معمولا شیرجه می زنند
after 30 years or so and something
بعد از 30 سال یا بیشتر و چیزی
either takes the leading role in our
یا نقش اصلی را در ما می گیرد
societies
جوامع
so it's administered by institutions and
بنابراین توسط موسسات اداره می شود و
these institutions themselves are not
خود این نهادها نیستند
elected but they provide continuity and
منتخب اما تداوم و استمرار را فراهم می کنند
they are led by electable politicians
آنها توسط سیاستمداران منتخب رهبری می شوند
and this makes it possible that you can
و این امکان را فراهم می کند که بتوانید
adapt to change without having to kill
بدون نیاز به کشتن با تغییر سازگار شوید
people right so you can tell for
حق مردم است، بنابراین شما می توانید بگویید
instance of a change in government's if
نمونه تغییر در دولت اگر
people think that the current government
مردم فکر می کنند که دولت فعلی
is too corrupt or is not up-to-date you
خیلی فاسد است یا به روز نیست
can just elect new people or if a
فقط می تواند افراد جدیدی را انتخاب کند یا اگر الف
journalist finds out something
روزنامه نگار چیزی می فهمد
inconvenient about the institution and
ناخوشایند در مورد موسسه و
the institution is has no plan B like in
این مؤسسه هیچ طرح B مانند آن ندارد
Russia the journalist has to die this is
روسیه روزنامه نگار باید بمیرد این است
what but when you run society by the
چه چیزی جز زمانی که جامعه را توسط
deep state so ideally you have a
حالت عمیق بنابراین ایده آل شما یک
administration layer that you can change
لایه مدیریتی که می توانید آن را تغییر دهید
if something bad happens right so you
اگر اتفاق بدی بیفتد درست است
will have a continuity in the whole
در کل تداوم خواهد داشت
thing and this is the system that we
چیز و این سیستمی است که ما داریم
came up in in the West and the way it's
در غرب و نحوه آن مطرح شد
set up in the US is largely result of
راه اندازی در ایالات متحده تا حد زیادی نتیجه است
low-level models was mostly just second
مدل های سطح پایین عمدتاً در رتبه دوم قرار داشتند
third order consequences that people are
عواقب مرتبه سومی که مردم دارند
modeling in the design of these
مدل سازی در طراحی این
institutions it's relatively young
مؤسسات نسبتاً جوان هستند
society that doesn't really care take
جامعه ای که واقعاً اهمیتی نمی دهد
care of the downstream effects of many
مراقبت از اثرات پایین دست بسیاری
of the decisions that are being made and
از تصمیماتی که گرفته می شود و
I suspect that AI can help us this in a
من گمان می کنم که هوش مصنوعی می تواند در این زمینه به ما کمک کند
way if you can fix the incentives the
راه اگر بتوانید مشوق ها را اصلاح کنید
Society of the u.s. is a society of
جامعه ایالات متحده جامعه ای است از
teeters it's basically cheating so
بیهوده این اساسا تقلب است
indistinguishable from innovation and we
غیر قابل تشخیص از نوآوری و ما
want to encourage innovation can you
آیا می خواهید نوآوری را تشویق کنید
elaborate on what you mean by cheating
منظورتان از تقلب را توضیح دهید
especially people do things that they
به خصوص مردم کارهایی را انجام می دهند که آنها را انجام می دهند
know are wrong it's acceptable to do
بدانید که اشتباه هستند انجام آن قابل قبول است
things that you know are wrong in this
چیزهایی که می دانید در این مورد اشتباه است
society who a certain degree you can for
جامعه ای که تا حدی می توانید
instance suggest some non sustainable
به عنوان مثال برخی غیر پایدار را نشان می دهد
business models and implement them right
مدل های کسب و کار و اجرای صحیح آنها
but you're always pushing the boundaries
اما شما همیشه در حال فشار دادن به مرزها هستید
I mean yeah you're yes you're and yes
منظورم این است که بله شما هستید بله هستید و بله
this is seen as a good thing largely yes
این به عنوان یک چیز خوب دیده می شود تا حد زیادی بله
and this is different from other
و این با بقیه فرق داره
societies so for instance social
جوامع به عنوان مثال اجتماعی
mobility is an aspect of this social
تحرک یک جنبه از این اجتماعی است
mobility is the result of individual
تحرک نتیجه فردی است
innovation that would not be sustainable
نوآوری که پایدار نخواهد بود
at scale for everybody else right
در مقیاس برای بقیه درست است
normally you should not go up you should
به طور معمول شما نباید بالا بروید باید
go deep right we need Baker's and if you
به سمت راست بروید ما به Baker's نیاز داریم و اگر شما
are very good bakers but in a society
نانوایان بسیار خوبی هستند اما در یک جامعه
that innovates maybe you can replace all
که نوآوری می کند شاید بتوانید همه را جایگزین کنید
the Baker's with a really good machine
Baker's با یک ماشین واقعا خوب
right and that's not a bad thing and
درست است و این چیز بدی نیست و
it's a thing that made us so successful
این چیزی است که ما را بسیار موفق کرده است
right but it also means that the u.s. is
درست است اما به این معناست که ایالات متحده است
not optimizing for sustainability but
بهینه سازی برای پایداری نیست اما
for innovation and so it's not obvious
برای نوآوری و بنابراین واضح نیست
as the evolutionary processes unrolling
همانطور که فرآیندهای تکاملی باز می شوند
is not obvious that that long term would
واضح نیست که این دراز مدت این کار را انجام دهد
be better it's it has side effect so you
بهتر است این عوارض جانبی دارد بنابراین شما
basically if you cheat you will have a
اساسا اگر شما تقلب کنید شما یک
certain layer of toxic sludge that
لایه خاصی از لجن سمی که
covers everything there is a result of
همه چیز را پوشش می دهد که نتیجه آن است
cheating and we have to unroll this
تقلب می کنیم و ما باید این را باز کنیم
evolutionary process to figure out if
فرآیند تکاملی برای فهمیدن اینکه آیا
these side effects are so damaging that
این عوارض جانبی آنقدر مضر هستند که
the system is horrible or if the
سیستم وحشتناک است یا اگر
benefits actually outweigh the the the
مزایای در واقع بیشتر از آن است
negative effects how do we get to the
اثرات منفی چگونه به آن برسیم
which system of government is best
کدام سیستم حکومتی بهترین است
that was from I'm trying to trace back
این از من بود که سعی می کنم به عقب برگردم
like five minutes I suspect that we can
پنج دقیقه من شک دارم که بتوانیم
find a way back to AI by thinking about
با فکر کردن، راهی برای بازگشت به هوش مصنوعی پیدا کنید
the way in which our brain has to
راهی که مغز ما باید انجام دهد
organize it
آن را سازماندهی کند
right in some sense our brain is a
درست به نوعی مغز ما یک
society of neurons and our mind is a
جامعه نورون ها و ذهن ما یک
society of behaviors and they need to be
جامعه رفتارها و آنها باید باشند
organizing themselves into a structure
خود را در یک ساختار سازماندهی می کنند
that implements regulation and
که مقررات و
government is social regulation we often
دولت ما اغلب مقررات اجتماعی است
see government is the manifestation of
ببینید حکومت مظهر است
power or local interests but it's
قدرت یا منافع محلی اما اینطور است
actually a platform for negotiating the
در واقع بستری برای مذاکره
conditions of human survival and this
شرایط بقای انسان و این
platform emerges over the current needs
پلت فرم بیش از نیازهای فعلی پدیدار می شود
and possibilities in the trajectory that
و احتمالات در مسیری که
we have so given the present state there
ما وضعیت فعلی را در آنجا داده ایم
are only so many options on how we can
فقط گزینه های زیادی در مورد اینکه چگونه می توانیم وجود دارد
move into the next stage without
بدون حرکت به مرحله بعدی
completely disrupting everything and we
به طور کامل همه چیز و ما را مختل می کند
mostly agree that it's a bad idea to
اکثراً موافق هستند که این ایده بدی است
disrupt everything because it will
همه چیز را مختل کند زیرا این کار را خواهد کرد
endanger our food supply for a while and
ذخیره غذایی ما را برای مدتی به خطر بیندازد و
the entire infrastructure and fabric of
کل زیرساخت و بافت
society so we do try to find natural
جامعه بنابراین ما سعی می کنیم طبیعی را پیدا کنیم
transitions and they're not that many
انتقال‌ها و تعداد آنها زیاد نیست
natural transitions available at any
انتقال طبیعی در هر
given point Murray you're a natural
با توجه به نقطه موری شما یک طبیعی هستید
transition so we try to not to have
انتقال بنابراین ما سعی می کنیم نداشته باشیم
revolutions if he can have it right so
اگر بتواند آن را درست انجام دهد، انقلاب می کند
speaking of revolutions and the
صحبت از انقلاب ها و
connection between in government systems
ارتباط بین سیستم های دولتی
in the mind you've also said that you
در ذهن شما نیز گفته اید که شما
said that in some sense becoming an
گفت که به نوعی تبدیل شدن به یک
adult means you take charge of your
بزرگسال یعنی شما مسئولیت خود را بر عهده می گیرید
emotions maybe never said that maybe I
احساسات شاید هرگز نگفتند که شاید من
just made that up but in context of the
فقط ساخته شده است اما در زمینه
mind what's the role of emotion and what
توجه داشته باشید که نقش احساس چیست و چیست
is it first of all what is emotion was
آیا قبل از هر چیز احساس بود؟
its role it's several things so
نقش آن چند چیز است بنابراین
psychologists often distinguish between
روانشناسان اغلب تمایز قائل می شوند
emotion and feeling and in common day
عاطفه و احساس و در روز مشترک
parlance we don't don't I think that in
به قول ما اینطور نیست
motion is a configuration of the
حرکت یک پیکربندی از
cognitive system and that's especially
سیستم شناختی و به خصوص
true for the lowest level for the
درست برای پایین ترین سطح برای
affective state so when you have an
حالت عاطفی بنابراین زمانی که شما یک
effect it's the configuration of certain
اثر آن پیکربندی معین است
modulation parameters like arousal
پارامترهای مدولاسیون مانند برانگیختگی
valence your your attentional focus
تمرکز حواس خود را تقویت کنید
whether it's right or narrow
چه درست باشد چه باریک
interception or extra reception and so
رهگیری یا دریافت اضافی و غیره
on and all these parameters together put
روشن و تمام این پارامترها با هم قرار می گیرند
you in a certain way to you relate to
شما به روشی خاص با شما ارتباط دارید
the environment and to yourself and this
محیط و به خودت و این
is in some sense an emotional
به نوعی احساسی است
configuration and the more narrow sense
پیکربندی و معنای محدود تر
an emotion is an affective state it has
یک احساس حالت عاطفی است که دارد
an object and the relevance of that
یک شی و ارتباط آن
object is given by motivation and
شی با انگیزه داده می شود و
motivation is a bunch of needs that are
انگیزه مجموعه ای از نیازهاست که هستند
associated with rewards things that give
مرتبط با پاداش چیزهایی که می دهد
you pleasure and pain
تو لذت و درد
and you don't actually act on your needs
و شما در واقع به نیازهای خود عمل نمی کنید
you act on models of your needs because
شما بر اساس مدل های نیاز خود عمل می کنید زیرا
when the pleasure and pain manifest it's
وقتی لذت و درد آشکار می شود
too late you've done everything but so
خیلی دیر شما همه کارها را انجام دادید اما این کار را انجام دادید
you act on expectations what will give
شما بر اساس انتظارات عمل می کنید که چه چیزی به شما خواهد داد
you a pleasure and pain and these are
شما یک لذت و درد و اینها هستند
your purposes the needs don't form a
اهداف شما نیازها را تشکیل نمی دهند
hierarchy they just coexist and compete
سلسله مراتب آنها فقط همزیستی و رقابت می کنند
and your organism is why brain has to
و ارگانیسم شما به همین دلیل است که مغز مجبور است
find it on dynamic homeostasis between
آن را در هموستاز پویا بین
them but the purposes need to be
آنها اما اهداف باید باشد
consistent so you basically can create a
سازگار است، بنابراین شما اساساً می توانید یک ایجاد کنید
story for your life and make plans and
برای زندگی خود داستان کنید و برنامه ریزی کنید و
so we organize them all into hierarchies
بنابراین ما همه آنها را در سلسله مراتب سازماندهی می کنیم
and there is not a unique solution for
و راه حل منحصر به فردی برای آن وجود ندارد
this and people eat to make art and
این و مردم می خورند تا هنر کنند و
other people regard to eat and they
افراد دیگر به خوردن توجه می کنند و آنها
might up be end up doing the same things
ممکن است در نهایت همین کارها را انجام دهید
but they cooperate in very different
اما آنها در بسیار متفاوت همکاری می کنند
ways because they automate codes are
راه هایی چون کدها را خودکار می کنند
different and vie cooperate based on
متفاوت و رقابت بر اساس
shared purpose everything else it is not
هدف مشترک هر چیز دیگری که نیست
cooperation on shared purpose is
همکاری در هدف مشترک است
transactional I don't think I understood
معامله ای فکر نمی کنم متوجه شده باشم
the last piece of the achieving the
آخرین قطعه از دستیابی به
homeostasis are you distinguishing
هموستاز شما متمایز است
between the experience of emotion and
بین تجربه احساس و
the expression of emotion of course so
بیان احساسات البته همینطور است
the experience of emotion is a feeling
تجربه احساس یک احساس است
and in the sense what you feel is an
و به این معنا که شما احساس می کنید یک است
appraisal that your perceptual system is
ارزیابی سیستم ادراکی شما
made of the situation at hand and it
از وضعیت موجود و آن ساخته شده است
makes this based on your motivation yes
این را بر اساس انگیزه شما می سازد بله
and on the you are estimates not your
و بر روی تخمین شما نیست
but of the subconscious geometric parts
اما از قسمت های هندسی ناخودآگاه
of your mind that assess the situation
ذهن شما که وضعیت را ارزیابی می کند
in the world with something like a
در جهان با چیزی شبیه a
neural network and this neural network
شبکه عصبی و این شبکه عصبی
is making itself known to the symbolic
دارد خود را به امر نمادین می شناسد
parts of your mind to your conscious
بخش هایی از ذهن شما به خودآگاه شما
attention by our mapping the them as
توجه ما با نقشه برداری از آنها به عنوان
features into a space so what you will
ویژگی ها را به یک فضا بنابراین آنچه شما می خواهید
feel about your emotion is a projection
احساس در مورد احساسات خود یک فرافکنی است
usually enjoy your body map you might
معمولاً ممکن است از نقشه بدن خود لذت ببرید
feel anxiety in your solar plexus and
در شبکه خورشیدی خود احساس اضطراب کنید و
you might feel it as a contraction which
شما ممکن است آن را به عنوان یک انقباض احساس کنید که
is all geometry right your body map is
تمام هندسه درست نقشه بدن شماست
the space that is always instantiate and
فضایی که همیشه آنی است و
always available so it's a very obvious
همیشه در دسترس است بنابراین بسیار واضح است
cheat if your non-symbolic parts of your
اگر قسمت های غیر نمادین خود را تقلب کنید
brain try to talk to your symbolic parts
مغز سعی کنید با بخش های نمادین شما صحبت کند
of your brain to map the feelings into
از مغز شما برای ترسیم احساسات
the body map and then you perceive them
نقشه بدن و سپس آنها را درک می کنید
as pleasant and unpleasant depending on
به عنوان خوشایند و ناخوشایند بسته به
whether the appraisal has a negative or
آیا ارزیابی منفی دارد یا
positive valence and then you have
ظرفیت مثبت و سپس شما
different features of them that give you
ویژگی های مختلف آنها که به شما می دهد
more knowledge about the nature of what
دانش بیشتر در مورد ماهیت چیست
you're feeling so for instance when you
برای مثال وقتی شما چنین احساسی دارید
feel
احساس کنید
connected to other people you typically
به افراد دیگری که معمولاً متصل هستید
feel this new chest region around your
این ناحیه جدید قفسه سینه را در اطراف خود احساس کنید
heart and you feel this is an expansive
قلب و شما احساس می کنید این یک وسعت است
feeling in which you're reaching out
احساسی که در آن در حال دراز کردن هستید
right and it's very intuitive to encode
درست است و رمزگذاری آن بسیار شهودی است
it like this that's why it's encoded
به همین دلیل است که رمزگذاری شده است
like it's incredible it's in code it's a
مثل اینکه باورنکردنی است در کد آن یک است
code in which the non symbolic parts of
کدی که در آن قسمت های غیر نمادین از
your mind
ذهنت
talk to the symbolic ones and then the
با نمادها صحبت کنید و سپس
expression of emotion is then the final
در این صورت ابراز احساسات نهایی است
step that could be sort of gestural or
مرحله‌ای که می‌تواند نوعی ژست یا اشاره باشد
visual yeah so on that's part of this
بصری بله پس این بخشی از این است
MOOC is probably evolved as part of an
MOOC احتمالاً به عنوان بخشی از یک تکامل یافته است
adversarial communication so as soon as
ارتباط خصمانه تا در اسرع وقت
you started to observe the facial
شروع کردی به مشاهده صورت
expression and poster of others to
بیان و پوستر دیگران به
understand what emotional state they're
درک کنید که آنها در چه وضعیت عاطفی هستند
in
که در
others started to use this as signalling
دیگران شروع به استفاده از این به عنوان سیگنال کردند
and also to subvert your model of the
و همچنین برای واژگون کردن مدل خود را از
emotional state so we now look at the
وضعیت عاطفی، بنابراین ما اکنون به آن نگاه می کنیم
inflections at the difference between
عطف در تفاوت بین
the standard face that they're going to
چهره استانداردی که آن ها به آن می روند
make in this situation right when you
در این موقعیت درست زمانی که شما
were at the funeral everybody expects
در مراسم تشییع جنازه همه انتظار داشتند
you to make a solemn face but the solemn
شما برای ساختن یک چهره موقر اما موقر
face doesn't express whether you're said
چهره بیان نمی کند که آیا شما گفته شده است
or not it just expresses that you
یا نه فقط بیان می کند که شما
understand what face you have to make it
بفهمید چه چهره ای برای ساختن آن دارید
a funeral nobody should know that you
مراسم تشییع جنازه هیچ کس نباید بداند که شما
are Trump triumphant so when you try to
آیا ترامپ پیروز است، بنابراین وقتی تلاش می کنید
read the emotion of another person you
احساسات شخص دیگری را بخوانید
try to look at the Delta between said
سعی کنید به دلتای بین گفته شده نگاه کنید
truly said expression and the things
واقعاً بیان و چیزها را گفته است
that are animated mating this face
که متحرک جفت گیری این صورت
behind the curtain so the interesting
پشت پرده خیلی جالبه
thing is so having done these having
چیز این است که انجام این داشتن
them as podcast and the video component
آنها به عنوان پادکست و جزء ویدیویی
one of the things I've learned is that
یکی از چیزهایی که یاد گرفته ام این است که
now I'm Russian and I don't know how to
الان من روسی هستم و نمی دانم چطور
express emotion on my face when I see
وقتی می بینم احساسات را در صورتم ابراز کنم
that as weakness but whatever the people
که به عنوان ضعف اما هر چه مردم
look to me after you say something they
بعد از اینکه آنها چیزی می گویید به من نگاه کنید
look to my face - just to help them see
به صورت من نگاه کن - فقط برای اینکه به آنها کمک کنم ببینند
how they should feel about we said which
چه احساسی باید در مورد ما گفتیم
is fascinating because then they'll
جذاب است زیرا آنها این کار را خواهند کرد
often comment on why did you look bored
اغلب در مورد اینکه چرا خسته به نظر می رسید نظر می دهید
or why did you particularly enjoy that
یا چرا از آن لذت خاصی بردید
part or why did you whatever it's a kind
بخشی یا چرا هر کاری که یک نوع است انجام دادی
of interesting
از جالب
it makes me cognizant of on part like
این باعث می شود تا حدودی مانند
you're basically saying a bunch of
شما در اصل می گویید یک دسته از
brilliant things but I am part of the
چیزهای درخشان اما من بخشی از آن هستم
play that you're the key actor and by
بازی کنید که شما بازیگر کلیدی هستید و توسط
making my facial expressions and then do
حالات صورتم را بسازم و سپس انجام دهم
and therefore telling the narrative of
و در نتیجه گفتن روایت از
what the big like the big point is which
چه چیزی بزرگ مانند نقطه بزرگ است که
is fascinating
جذاب است
makes me makes me cognizant I'm supposed
باعث می شود که من را آگاه کنم
to be making facial expressions even
یکنواخت کردن حالات صورت
this conversation is hard because my
این گفتگو سخت است زیرا من
preference will be
ترجیح خواهد بود
to wear a mask with sunglasses to wear I
برای پوشیدن ماسک با عینک آفتابی من
could just listen yes which is
فقط می تواند گوش کند بله که است
understand this because it's intrusive
این را درک کنید زیرا مزاحم است
to interact with others this way and
برای تعامل با دیگران از این طریق و
basically Eastern European society have
اساساً جامعه اروپای شرقی دارند
a taboo against that and especially
یک تابو در برابر آن و به ویژه
Russia the further you go to the east
روسیه هر چه بیشتر به سمت شرق بروید
and in the u.s. it's the opposite you
و در ایالات متحده برعکس شماست
are expected to be hyper animated in
انتظار می رود به صورت هایپر انیمیشن در
your face and you're also expected to
صورت شما و همچنین از شما انتظار می رود
show positive affect yes and if you show
نشان دادن تاثیر مثبت بله و اگر نشان دهید
positive effect without a good reason
تاثیر مثبت بدون دلیل موجه
in Russia they people will think you are
در روسیه مردم فکر خواهند کرد که شما هستید
a stupid and sophisticated person
یک فرد احمق و پیچیده
exactly and here positive effect without
دقیقا و اینجا اثر مثبت بدون
reason goes either appreciate or goes
دلیل می رود یا قدردانی می کند یا می رود
unnoticed no it's the default it's being
بدون توجه نه، این پیش فرض است
expected everything is amazing have you
انتظار می رود همه چیز شگفت انگیز است
seen these lego movie no there was a
دیده شده این فیلم لگو هیچ وجود دارد
diagram where somebody gave the
نموداری که در آن کسی آن را داده است
appraisals that exist in the US and
ارزیابی هایی که در ایالات متحده وجود دارد و
Russia so you have your black curve and
روسیه تا منحنی سیاه خود را داشته باشید و
the lower 10% in u.s. yeah are it's a
10 درصد پایین در ایالات متحده بله این یک است
good start
شروع خوب
everything about the lowest 10% is it's
همه چیز در مورد کمترین 10٪ این است
amazing it's amazing and for Russians
شگفت انگیز است و برای روس ها شگفت انگیز است
yeah everything below the top 10% is
بله همه چیز زیر 10 درصد بالاست
it's terrible and then everything except
وحشتناک است و بعد همه چیز به جز
the top percent is I don't like it and
درصد بالا این است که من آن را دوست ندارم و
the 10% is even so yeah it's funny but
10 درصد حتی خیلی خنده دار است اما
it's kind of true no yeah there's a
این یک جورهایی درست است نه بله یک وجود دارد
deeper aspect to this it's also how we
جنبه عمیق تر به این نیز چگونه ما
construct meaning in the u.s. usually
ساختن معنا در ایالات متحده معمولا
you focus on the positive aspects and
شما روی جنبه های مثبت تمرکز می کنید و
you just suppress the negative aspects
شما فقط جنبه های منفی را سرکوب می کنید
and and our Eastern European traditions
و سنت های اروپای شرقی ما
we emphasize the fact that if you hold
ما بر این واقعیت تأکید می کنیم که اگر نگه دارید
something above the waterline you also
چیزی بالاتر از خط آب شما نیز
need to put something below the
نیاز به قرار دادن چیزی در زیر
waterline because existence by itself is
خط آب چون وجود به خودی خود است
as best neutral right that's the basic
به عنوان بهترین حق خنثی که اساسی است
intuition if at best neutral yes or can
شهود در بهترین حالت خنثی بله یا می تواند
is just suffering the default there are
فقط رنج می برد پیش فرض وجود دارد
moments of beauty but these moments of
لحظات زیبایی اما این لحظات
beauty are in is inextricably linked to
زیبایی هستند به طور جدایی ناپذیری با
the reality of suffering and to not
واقعیت رنج و نه
acknowledge the reality of suffering
واقعیت رنج را تصدیق کنید
means that you are really stupid unaware
یعنی تو واقعا احمقی بی خبر هستی
of the fact that basically every
از این واقعیت که اساسا هر
conscious being spends most of the times
وجود آگاه بیشتر اوقات را می گذراند
of
از
yeah you just summarized the ethos of
بله، شما فقط اخلاق را خلاصه کردید
the Eastern Europe yeah most of life is
اروپای شرقی بله بیشتر زندگی همین است
suffering with an occasional mobile to
رنج کشیدن با موبایل گاه به گاه به
beauty and if your facial expressions
زیبایی و اگر حالات چهره شما
don't acknowledge the abundance of
فراوانی را تصدیق نکنید
suffering in the world and in existence
رنج در دنیا و هستی
itself then you must be an idiot it's an
به خودی خود پس شما باید یک احمق باشید
interesting thing when you raise
چیز جالب وقتی بالا می بری
children in the yes and you in some
کودکان در بله و شما در برخی
sense preserve the identity of the
حس حفظ هویت
intellectual and cultural traditions
سنت های فکری و فرهنگی
that are embedded in your own families
که در خانواده های خود شما تعبیه شده است
and your daughter asks you about Arielle
و دخترت از تو درباره آریل می پرسد
the mermaid yeah and ask you why is Aria
پری دریایی بله و از شما بپرسم چرا آریا است
not allowed to play with the humans and
اجازه بازی با انسان و
you tell her the truth she was a siren
راستش را به او می گویی که آژیر بود
siren see people you don't play with
آژیر افرادی را می بینید که با آنها بازی نمی کنید
your does not end well and then you tell
پایان شما خوب نیست و بعد شما بگویید
her the original story which is not the
او داستان اصلی است که این نیست
one by Anderson which is the romantic
یکی از اندرسون که رمانتیک است
one and there's a much darker one Eugene
یکی و یکی خیلی تیره تر یوجین وجود دارد
a story what happened so when Dean is a
یک داستان چه اتفاقی افتاد تا زمانی که دین یک
mermaid or a water woman she lives on
پری دریایی یا زن آبی که روی آن زندگی می کند
ground off a river and she meets this
از رودخانه ای زمین گیر شد و او با آن روبرو شد
prince and they fall enough and the
شاهزاده و آنها به اندازه کافی سقوط می کنند و
prince really really wants to be with
شاهزاده واقعاً می خواهد با او باشد
her and she says okay but the deal is
او و او می گوید خوب است، اما معامله است
you cannot have any other woman if you
شما نمی توانید زن دیگری داشته باشید
marry somebody else even though you
با کس دیگری ازدواج کن حتی اگر تو
cannot be with me because obviously you
نمیتونی با من باشی چون معلومه که تو
cannot breathe and the water and I have
نمی توانم نفس بکشم و من و آب داریم
other things to do then managing your
کارهای دیگری که باید انجام دهید و سپس مدیریت خود را انجام دهید
Kingdom busy up here you will die and
پادشاهی در اینجا مشغول است شما خواهید مرد و
eventually after a few years he falls in
در نهایت پس از چند سال او به داخل می افتد
love with some princess and marries her
عاشق چند شاهزاده خانم و با او ازدواج می کند
and she shows up and quietly goes into
و او ظاهر می شود و بی سر و صدا می رود
his chamber and nobody is able to stop
اتاق او و هیچ کس قادر به توقف نیست
her or willing to do so because she is
او یا مایل است این کار را انجام دهد زیرا او چنین است
fierce and she comes quietly and said
خشن و او بی سر و صدا می آید و گفت
out of his chamber and they asked her
از اتاقش بیرون آمدند و از او پرسیدند
what has happened what did you do when
چه اتفاقی افتاده که چه کار کردی
she said I kissed him to death all done
او گفت که من او را تا حد مرگ بوسیدم
and do you know the end is in story
و آیا می دانید پایان در داستان است؟
right in the Anderson story the mermaid
درست در داستان اندرسون پری دریایی
is playing with this prince that she
داره با این شاهزاده بازی میکنه
saves and she falls in love with him and
نجات می دهد و عاشق او می شود و
she cannot live out there so she is
او نمی تواند آنجا زندگی کند بنابراین او هست
giving up her voice and her tail for a
دست دادن صدا و دم خود را برای یک
human-like appearance so she can walk
ظاهری شبیه انسان دارد تا بتواند راه برود
among the humans but this guy does not
در میان انسان ها، اما این مرد نه
recognize that she is the one that you
تشخیص دهید که او همان شماست
would marry instead he marries somebody
در عوض با کسی ازدواج می کند
who has a kingdom and economical and
که دارای پادشاهی و اقتصادی و
political relationships to his own
روابط سیاسی با خودش
kingdom and so on as he shoots quite
پادشاهی و غیره همانطور که او کاملا شلیک می کند
tragic she dies
غم انگیز او می میرد
so yeah instead Disney The Little
بنابراین بله به جای دیزنی The Little
Mermaid story has a little bit of a
داستان پری دریایی یک مقدار کمی دارد
happy ending that's the Western that's
پایان خوش این وسترن است
the American Way my own problem is
راه آمریکایی مشکل خود من است
business of course that I read Oscar
کسب و کار البته که من اسکار را خواندم
Wilde before I read the other things so
وایلد قبل از اینکه چیزهای دیگر را بخوانم
I mean doctor II needed inoculated with
منظورم این است که دکتر دوم باید تلقیح شود
this romanticism and I think that the
این رمانتیسم و ​​من فکر می کنم که
mermaid is right you sacrifice your life
پری دریایی درست می گوید شما جان خود را فدا کنید
for romantic love that's what you do
برای عشق عاشقانه این کاری است که شما انجام می دهید
because if you are confronted with
زیرا اگر با
either serving the Machine and doing the
یا خدمت به ماشین و انجام آن
the obviously right thing under the
چیز بدیهی درست در زیر
economic and social and all other human
اقتصادی و اجتماعی و همه انسانی دیگر
incentives that's wrong you should
مشوق هایی که اشتباه است باید
follow your heart so do you think
از قلبت پیروی کن پس فکر میکنی
suffering is fundamental to happiness
رنج اساسی برای خوشبختی است
along these lines suffering is the
در این خطوط رنج است
result of caring about things that you
نتیجه توجه به چیزهایی است که شما
cannot change and if you are able to
نمی توانید تغییر دهید و اگر بتوانید
change what you care about to those
آنچه را که به آن اهمیت می دهید تغییر دهید
things that you can't change you will
چیزهایی را که نمی توانید تغییر دهید، خواهید کرد
not suffer well then would you then be
پس رنج خوبی نکشید
able to experience happiness yes
قادر به تجربه شادی بله
but happiness itself is not important
اما خود خوشبختی مهم نیست
happiness is like a cookie when you are
وقتی هستی شادی مثل یک کلوچه است
a child you think cookies are very
کودکی که شما فکر می کنید کوکی ها بسیار هستند
important and you want to have all the
مهم است و شما می خواهید همه چیز را داشته باشید
cookies in the world you look forward to
کوکی ها در دنیایی که منتظرش هستید
being an adult because then you have as
بزرگسال بودن، زیرا پس از آن شما به عنوان
many cookies as you want right yes but
بسیاری از کوکی ها همانطور که می خواهید درست است، اما
as an adult you realize the cookie is a
به عنوان یک بزرگسال متوجه می شوید که کوکی یک است
tool it's a tool to make you eat
ابزاری است که شما را وادار به خوردن می کند
vegetables and once you eat your
سبزیجات و یک بار شما می خورید
vegetables any way you stop eating
سبزیجات را به هر نحوی که از خوردن دست بکشید
cookies for the most part because
کوکی ها در بیشتر موارد به دلیل
otherwise you will get diabetes and will
در غیر این صورت به دیابت مبتلا خواهید شد
not be around for your kids yes but then
در اطراف فرزندان خود نباشید بله اما پس از آن
the cookie the scarcity of a cookie if
کوکی کمبود یک کوکی اگر
scarcity is enforced nevertheless so
با این وجود، کمیابی اعمال می شود
like the pleasure comes from the
مانند لذت ناشی از
scarcity yes but the happiness is a
کمیابی بله اما خوشبختی یک است
cookie that your brain bakes for itself
شیرینی که مغز شما برای خودش می پزد
it's not made by the environment the
توسط محیط زیست ساخته نشده است
moment cannot make you happy it's your
لحظه نمی تواند شما را خوشحال کند، آن لحظه شماست
appraisal of the environment that makes
ارزیابی محیطی که ایجاد می کند
you happy and if you can change the
شما خوشحال هستید و اگر می توانید تغییر دهید
appraisal of the environment which you
ارزیابی محیطی که شما
can learn to then you can create
می توانید یاد بگیرید سپس می توانید ایجاد کنید
arbitrary states of happiness and some
حالت های خودسرانه شادی و برخی
meditators fall into this trap so they
مراقبه گران در این دام می افتند بنابراین آنها
discover the room this basement room in
اتاق این اتاق زیرزمین را در آن کشف کنید
their brain where the cookies are made
مغز آنها جایی که کوکی ها درست می شوند
and they indulge in stuff themselves and
و خودشان به چیزها افراط می کنند و
after a few months it gets really old
بعد از چند ماه واقعا پیر می شود
and the big crisis of meaning comes
و بحران بزرگ معنا فرا می رسد
because they saw before that their
زیرا آنها قبل از آن خود را دیدند
unhappiness was the result of not being
ناراحتی نتیجه نبودن بود
happy enough so they fixed this right
به اندازه کافی خوشحال هستند، بنابراین آنها این حق را برطرف کردند
they can release the neurotransmitters
آنها می توانند انتقال دهنده های عصبی را آزاد کنند
at will if they train and then the
به میل اگر آنها آموزش و سپس
crisis of meaning
بحران معنا
pops up at a deeper layer and the
در یک لایه عمیق تر ظاهر می شود و
question is why do I live how can I make
سوال این است که چرا زندگی می کنم چگونه می توانم درست کنم
a sustainable
پایدار
that is meaningful to me how kinda
که چقدر برای من معنادار است
insert myself would do this and this was
درج خودم این کار را می کردم و این بود
the problem that you couldn't solve in
مشکلی که نتونستی حلش کنی
the first place well at the end of all
رتبه اول به خوبی در پایان همه
this let me then ask that same question
این اجازه دهید من سپس همان سوال را بپرسم
what is that the answer to that what
این چه پاسخی به آن چیست
could but possibly answer be of the
می تواند اما احتمالا پاسخ از
meaning of life what what could an
معنای زندگی چه چیزی می تواند
answer be what is it to you I think that
من فکر می کنم که برای شما چه چیزی است
if you look at the limiting of life you
اگر به محدودیت زندگی نگاه کنی
look at what the cell is the life is the
ببین سلول چیست، زندگی همان است
cell is cell yes or this principle the
سلول سلول بله یا این اصل است
cell it's this self-organizing thing
سلول این چیز خودسازماندهی است
that can participate in evolution in
که می تواند در تکامل شرکت کند
order to make it work it's a molecular
برای اینکه کار کند آن یک مولکولی است
machine
دستگاه
it needs a self replicator and entropy
نیاز به خود همانند سازی و آنتروپی دارد
extractor and the Turing machine if any
استخراج کننده و ماشین تورینگ در صورت وجود
of these parts is missing you don't have
از این قسمت ها گم شده شما ندارید
a cell and it is not living right and
یک سلول و درست زندگی نمی کند و
life is facing the emergent complexity
زندگی با پیچیدگی نوظهور مواجه است
over that principle once you have this
وقتی این را دارید، بیش از آن اصل
intelligent super molecule the cell
ابر مولکول هوشمند سلول
there is very little as you cannot make
خیلی کم وجود دارد که نمی توانید بسازید
it to it's probably the optimal compute
این احتمالاً محاسبه بهینه است
for human especially in terms of
برای انسان به ویژه از نظر
resilience it's very hard to sterilize
انعطاف پذیری استریل کردن آن بسیار سخت است
the plant at once it's infected with
گیاه به یکباره آلوده می شود
life so it's active function of these
زندگی پس از آن عملکرد فعال این است
three components or the super cell of
سه جزء یا سوپر سلول از
cell is as present in the cell is
سلول همانگونه است که در سلول وجود دارد
present in us and it's just the are just
در ما وجود دارد و فقط ما فقط هستیم
an expression of the cells a certain
بیان سلول ها مشخص است
layer of complexity and the organization
لایه پیچیدگی و سازمان
of cells that so in a way it's tempting
از سلول هایی که به نوعی وسوسه انگیز است
to think of the cell as a von neumann
سلول را به عنوان یک فون نویمان در نظر بگیرید
probe if you want to build intelligence
بررسی کنید اگر می خواهید هوش بسازید
on other planets the best way to do this
در سیارات دیگر بهترین راه برای انجام این کار است
is to infect them b-cells and wait for
این است که آنها را به سلول های b آلوده کنیم و منتظر بمانیم
long enough and visit reasonable chance
به اندازه کافی طولانی و شانس معقول بازدید کنید
the stuff is going to evolve into an
چیزها قرار است به یک تبدیل شوند
information processing principle that is
اصل پردازش اطلاعات است
general enough to become sentient
به اندازه کافی عمومی برای تبدیل شدن به احساس
whether that idea is very akin to sort
آیا آن ایده بسیار شبیه به مرتب سازی است
of the the same dream and beautiful
از همان رویا و زیبا
ideas that are expressed the cellular
ایده هایی که به صورت سلولی بیان می شوند
automata in their most simple
خودکار در ساده ترین آنها
mathematical form you just inject the
فرم ریاضی شما فقط تزریق می کنید
system with some basic mechanisms of
سیستم با برخی مکانیسم های اساسی از
replication so our basic rules amazing
تکرار قوانین اساسی ما شگفت انگیز است
things would emerge that the cell is
چیزهایی ظاهر می شود که سلول است
able to do something that James Hardy
قادر به انجام کاری که جیمز هاردی
calls existential design he points out
او به آن اشاره می کند طراحی وجودی می نامد
that in technical design we go from the
که در طراحی فنی ما از
outside in we work in a highly
خارج از داخل ما در یک بسیار کار می کنیم
controlled environment in which
محیط کنترل شده ای که در آن
everything is deterministic like about
همه چیز قطعی است مانند در مورد
computers of our labs or our engineering
کامپیوترهای آزمایشگاه یا مهندسی ما
workshops and then we use this
کارگاه ها و سپس ما از این استفاده می کنیم
determinism to implement a particular
جبر برای اجرای یک امر خاص
kind of function that
نوعی عملکرد که
dream up and that seamlessly interfaces
رویاپردازی کنید و این یکپارچه با هم ارتباط برقرار می کند
with all the other deterministic
با تمام جبرهای دیگر
functions that we already have in our
توابعی که ما قبلاً در خود داریم
world so it's basically from the outside
جهان پس اساساً از بیرون است
in and biological systems designed from
در و سیستم های بیولوژیکی طراحی شده از
the inside out as seed will become a
داخل به بیرون به عنوان دانه تبدیل به a می شود
seedling by taking some of the
نهال با گرفتن مقداری از
relatively unorganized matter around it
مواد نسبتاً سازمان نیافته در اطراف آن
and turn it into its own structure and
و آن را به ساختار خودش تبدیل کند و
thereby subdue the environment and cells
در نتیجه محیط و سلول ها را تحت سلطه خود در می آورند
can cooperate if they can rely on other
اگر بتوانند به دیگران تکیه کنند می توانند همکاری کنند
cells having a similar organization that
سلول هایی که سازمانی مشابه دارند که
is already compatible but unless that's
در حال حاضر سازگار است اما مگر اینکه اینطور باشد
that's there the cell needs to divide to
آنجاست که سلول باید به آن تقسیم شود
create that structure by itself right so
درست است که آن ساختار را به خودی خود ایجاد کنید
it's a self organizing principle that
این یک اصل خودسازماندهی است که
works on a somewhat chaotic environment
در یک محیط تا حدودی آشفته کار می کند
and the purpose of life in the sense is
و هدف از زندگی به این معناست
to produce complexity and the complexity
برای تولید پیچیدگی و پیچیدگی
allows you to harvest negentropy
به شما اجازه می دهد تا نگنتروپی را برداشت کنید
gradients that you couldn't harvest
شیب هایی که نمی توانید برداشت کنید
without the complexity and in the sense
بدون پیچیدگی و در معنا
intelligence and life are very strongly
هوش و زندگی بسیار قوی است
connected because the purpose of
متصل به دلیل هدف از
intelligence is to allow control and the
هوش عبارت است از اجازه دادن به کنترل و
conditions of complexity so basic you
شرایط پیچیدگی بسیار اساسی شما
shift the boundary between the ordered
مرز بین دستور داده شده را تغییر دهید
systems into the realm of the Kay of
سیستم ها به قلمرو کی از
chaos you build bridgeheads into a chaos
هرج و مرج شما سر پل ها را به یک هرج و مرج تبدیل می کنید
with complexity and this is what we are
با پیچیدگی و این چیزی است که ما هستیم
doing this is not necessarily a deeper
انجام این کار لزوماً عمیق تر نیست
meaning I think the meaning that we have
یعنی من فکر می کنم معنایی که ما داریم
priors for that we evolved for outside
مقدماتی برای آن ما برای خارج تکامل یافته ایم
of the priors there is no meaning
از پیشینیان معنایی ندارد
meaning only exists if a mind protects
معنا فقط در صورتی وجود دارد که ذهن محافظت کند
it right yeah there is only civilization
درست است بله فقط تمدن وجود دارد
I think that what feels most meaningful
من فکر می کنم این چیزی است که بیشتر معنادار است
to me is to try to build and maintain
برای من تلاش برای ساختن و نگهداری است
the sustainable civilization and taking
تمدن پایدار و گرفتن
a sliced Abad outside of that we talked
یک آباد تکه تکه شده خارج از آن صحبت کردیم
about a man with a beard and God but
درباره مردی با ریش و خدا اما
something some mechanism perhaps must
چیزی که شاید باید مکانیزمی باشد
have planted the seed the initial seed
بذر را بذر اولیه کاشته اند
of the cell do you think there is a God
از سلول فکر می کنی خدایی هست؟
what is a God and what would that look
خدا چیست و چه ظاهری دارد
like so if there was no spontaneous
مانند اگر هیچ خود به خودی وجود نداشت
abiogenesis in the sense that the first
abiogenesis به این معنا که اول
cell formed by some happy random
سلولی که توسط برخی تصادفی شاد تشکیل شده است
accidents where the molecules just
حوادث که در آن مولکول ها فقط
happened to be in the right consolation
اتفاقاً در تسلی مناسب قرار گرفت
to each other but there could also be
به یکدیگر اما ممکن است وجود داشته باشد
the mechanism of that allows for the
مکانیسم آن اجازه می دهد تا
random I mean there's like turtles all
تصادفی منظورم این است که همه آنها مانند لاک پشت هستند
the way down there seems to be there has
به نظر می رسد راه پایین وجود دارد
to be a head turtle at the bottom
تا یک لاک پشت سر در پایین باشد
consider something really wild imagine
چیزی را واقعاً وحشیانه در نظر بگیرید
is it possible that a gas giant could
آیا ممکن است یک غول گازی بتواند
become intelligent but would that
باهوش شوید اما آیا
involve so imagine you jet you have
بنابراین تصور کنید جت دارید
vortices that spontaneously emerge on
گرداب هایی که به طور خود به خود در آن پدیدار می شوند
the gas giants like big storm systems
غول های گازی سیستم های طوفانی بزرگ را دوست دارند
that endure for thousands of years and
که هزاران سال دوام می آورند و
some of these form systems produce
برخی از این سیستم ها تولید می کنند
electromagnetic fields because some of
میدان های الکترومغناطیسی به دلیل برخی از
the clouds are ferromagnetic or
ابرها فرومغناطیسی یا
something and as a result they can
چیزی و در نتیجه می توانند
change how certain clouds react rather
نحوه واکنش ابرهای خاص را تغییر دهید
than other clouds and thereby produce
نسبت به ابرهای دیگر و در نتیجه تولید می کنند
some self-stabilizing patterns that
برخی از الگوهای خود تثبیت کننده که
eventually to regulation feedback loops
در نهایت به حلقه های بازخورد تنظیم
nested feedback loops and control so
حلقه های بازخورد تو در تو و کنترل تا
imagine you have such this thing that
تصور کن چنین چیزی را داری
basically has emergent self-sustaining
اساساً خودپایدار اضطراری دارد
self-organizing complexity and at some
پیچیدگی خودسازماندهی و در برخی موارد
point this wakes up and realizes and
نقطه این بیدار می شود و متوجه می شود و
basically LEM Solaris I am a thinking
اساسا LEM Solaris من یک متفکر هستم
planet yes but I will not replicate
سیاره بله، اما من تکرار نمی کنم
because I cannot recreate the conditions
چون نمی توانم شرایط را از نو خلق کنم
of my own existence somewhere else I'm
وجود خودم در جای دیگری که هستم
just basically an intelligence that has
فقط اساسا یک هوش که دارد
spontaneously formed because it could
خود به خود شکل گرفت زیرا می توانست
and now it was a von Lohmann probe and
و حالا یک کاوشگر فون لومان بود و
the best von Neumann purpose at resting
بهترین هدف فون نویمان در استراحت
might be the cell so maybe it will
ممکن است سلول باشد پس شاید هم باشد
because it's very very clever and very
چون خیلی خیلی باهوشه و خیلی
enduring create cells and sends them out
پایدار سلول ها را ایجاد می کند و آنها را به بیرون می فرستد
and one of them has infected our planet
و یکی از آنها سیاره ما را آلوده کرده است
and I'm not suggesting that this is the
و من پیشنهاد نمی کنم که این است
case but it would be compatible with the
مورد، اما با آن سازگار خواهد بود
prints Permian hypothesis and with my
چاپ فرضیه پرمین و با من
intuition that abiogenesis is very
شهود که زیست زایی بسیار است
unlikely it's possible but it's you
بعید است امکان پذیر باشد اما این شما هستید
probably need to all the cosmic dice
احتمالاً به تمام تاس های کیهانی نیاز است
very often maybe more often than they
خیلی اوقات شاید بیشتر از آنها
are planetary surfaces I don't know
سطوح سیاره ای هستند که من نمی دانم
so god is just a large enough a system
بنابراین خدا فقط یک سیستم به اندازه کافی بزرگ است
that's large enough that allows
به اندازه کافی بزرگ است که اجازه می دهد
randomness now I don't think that God
تصادفی در حال حاضر من فکر نمی کنم که خدا
has anything to do with creation I think
به نظر من ربطی به خلقت دارد
it's a mistranslation of the time wood
این یک ترجمه اشتباه از چوب زمان است
into the Catholic mythology I think that
من فکر می کنم که به اساطیر کاتولیک
Genesis is actually the childhood
پیدایش در واقع دوران کودکی است
memories of a God so the when sorry that
خاطرات یک خدا پس وقتی متاسفم که
he Anna says is the world the childhood
آنا می گوید دنیای کودکی است
memories of a God it's basically a mind
خاطرات یک خدا اساساً یک ذهن است
that is memory remembering how it came
این خاطره ای است که به یاد می آورد چگونه آمد
into being and we typically interpret
به وجود می آیند و ما معمولا تفسیر می کنیم
Genesis is the creation of a physical
پیدایش ایجاد یک جسم است
universe by a supernatural being yes and
جهان توسط یک موجود ماوراء طبیعی بله و
I think when you'll read it there's
من فکر می کنم وقتی آن را می خوانید وجود دارد
light and darkness that is being create
نور و تاریکی که در حال ایجاد است
it and then you discover sky and ground
آن و سپس شما آسمان و زمین را کشف کنید
you create them you will construct the
شما آنها را ایجاد خواهید کرد
plants and the animals and you give
گیاهان و حیوانات و شما می دهید
everything
همه چيز
their names and so on that's basically
نام آنها و غیره اساساً همینطور است
cognitive development it's a sequence of
رشد شناختی دنباله ای از آن است
steps that every mind is to go through
مراحلی که هر ذهنی باید طی کند
then it makes sense of the world and
سپس دنیا را معنا می کند و
then you have children you can see how
بعد بچه دار میشی ببینی چطوری
initially they distinguish light and
در ابتدا نور و
darkness and then they make out
تاریکی و سپس آنها مشخص می کنند
directions in it and they discover sky
جهت ها در آن است و آسمان را کشف می کنند
and ground and they discover the plants
و زمین و گیاهان را کشف می کنند
and the animals and they give everything
و حیوانات و آنها همه چیز را می دهند
their name and it's an creative process
نام آنها و این یک فرآیند خلاقانه است
that happens in every mind because it's
که در هر ذهنی اتفاق می افتد زیرا اینطور است
not given right your mind has to invent
درست داده نشده است که ذهن شما باید اختراع کند
these structures to make sense of the
این ساختارها را به معنای
patterns on your retina also if there
الگوهای روی شبکیه چشم شما نیز وجود دارد
was some big nerd who set up a server
یک آدم عصبی بزرگ بود که یک سرور راه اندازی کرد
and runs this world on it
و این دنیا را روی آن اداره می کند
this would not create a special
این امر خاصی ایجاد نمی کند
relationship between us and the nerd
رابطه بین ما و نرد
this nerd would not have the magical
این نرد جادویی را ندارد
power to give meaning to our existence
قدرت معنا بخشیدن به وجود ما
right so this equation of a Creator God
درست است پس این معادله خدای خالق است
is the God of meaning is a slate off
است خدای معنا یک تخته سنگ است
hand you shouldn't do it the other one
شما نباید این کار را دیگری انجام دهید
that is done in Catholicism is the
که در کاتولیک انجام می شود
equation of the first mover the prime
معادله اولین حرکت دهنده اول
mover of Aristotle which is basically
محرک ارسطو که اساساً
automaton that runs the universe earth
خودکاری که کیهان زمین را اداره می کند
total says if things are moving and
total می گوید اگر چیزها در حال حرکت هستند و
things seem to be moving here
به نظر می رسد همه چیز در اینجا در حال حرکت است
something must move them right if
چیزی باید آنها را به درستی حرکت دهد اگر
something moves them something must move
چیزی آنها را حرکت می دهد چیزی باید حرکت کند
the thing that is moving it so there
چیزی که آن را به آنجا منتقل می کند
must be a prime mover this idea to say
این ایده باید محرک اصلی باشد
that this prime mover is a supernatural
که این محرک اصلی یک ماوراء طبیعی است
being is complete nonsense
بودن کاملا مزخرف است
right it's an automaton in the simplest
درست است در ساده ترین حالت یک خودکار است
case so we have to explain the enormity
بنابراین ما باید عظمت را توضیح دهیم
that this automaton exists at all but
که این خودکار اصلا وجود دارد اما
again we don't have any possibility to
باز هم ما هیچ امکانی نداریم
infer anything about its properties
در مورد خواص آن استنباط کنید
except that it's able to produce change
به جز اینکه قادر به ایجاد تغییر است
in information right so there needs to
در اطلاعات درست است بنابراین نیاز به وجود دارد
be some kind of computational principle
نوعی اصل محاسباتی باشد
this is all there is but to say this
این تمام چیزی است که وجود دارد جز گفتن این
automaton is identical again with the
خودکار دوباره یکسان است
creator of first cause over the thing
خالق علت اول بر چیز
that gives meaning to our life is
که به زندگی ما معنا می دهد
confusion now I think that what we
سردرگمی در حال حاضر من فکر می کنم که آنچه ما
perceive is the higher being that we are
درک موجود بالاتری است که ما هستیم
part of and the higher being that we are
بخشی از و موجود برتری که ما هستیم
part of is the civilization it's the
بخشی از آن تمدنی است که آن است
thing in which you have a similar
چیزی که شما در آن مشابه دارید
relationship as the cell has 12 a body
رابطه به عنوان سلول دارای 12 جسم است
and we have this prior because we have
و ما این قبل را داریم زیرا داریم
evolved to organize in these structures
برای سازماندهی در این ساختارها تکامل یافته است
so basically the Christian God in its
بنابراین اساساً خدای مسیحی در آن است
natural form without the mythology if
شکل طبیعی بدون اسطوره اگر
you to undress it it's basically the
شما آن را درآورید اساسا این است
Platonic form of the civilization
شکل افلاطونی تمدن
is the is the ideal it's this ideal that
ایده آل است این ایده آل است که
you try to approximate when you interact
شما سعی می کنید زمانی که تعامل می کنید تقریبی کنید
with others not based on your incentives
با دیگران که بر اساس انگیزه های شما نیستند
but on what you think is right
اما در مورد آنچه شما فکر می کنید درست است
Wow we covered a lot of ground and we
عجب زمین زیادی را پوشاندیم و ما
left with one of my favorite lines and
ترک با یکی از خطوط مورد علاقه من و
there's many which is happiness is a
چیزهای زیادی وجود دارد که شادی یک است
cookie that the brain bakes itself it's
کوکی که مغز خودش می پزد آن است
been a huge honor and a pleasure to talk
صحبت کردن برایم افتخار بزرگ و لذت بخش بود
to you I'm sure our paths will cross
به شما من مطمئن هستم که راه های ما متقابل خواهد شد
many times again Joshua thank you so
بارها جاشوا از شما تشکر می کنم
much for talking today or they protect
خیلی برای صحبت کردن امروز یا محافظت می کنند
your necks yeah it's so much fun I
گردنت آره خیلی جالبه من
enjoyed it awesome
از آن عالی لذت برد
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Yoshi Bach and thank
گفتگو با یوشی باخ و تشکر
you to our sponsors expressvpn and cash
شما به حامیان ما expressvpn و پول نقد
app please consider supporting this
برنامه لطفا حمایت از این را در نظر بگیرید
podcast by getting expressvpn at
پادکست با گرفتن expressvpn در
expressvpn comm slash FlexPod and
Expressvpn comm اسلش FlexPod و
downloading cash app and using collects
دانلود برنامه نقدی و استفاده از جمع آوری
podcast if you enjoy this thing
اگر از این موضوع لذت می برید پادکست
subscribe on youtube review it with five
مشترک شدن در یوتیوب آن را با پنج بررسی کنید
stars an apple podcast supported on
ستاره یک پادکست اپل که در آن پشتیبانی می شود
patreon are simply connect with me on
حامیان به سادگی با من در ارتباط هستند
Twitter at lex friedman and yes try to
توییتر در lex friedman و بله سعی کنید
figure out how to spell it without the e
بفهمید که چگونه آن را بدون e املا کنید
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
of wisdom from your Shabak if you take
از حکمت از شبک تو اگر بگیری
this as a computer game metaphor this is
این به عنوان یک استعاره از بازی های رایانه ای است
the best level for humanity to play and
بهترین سطح برای بشریت برای بازی و
this best level happens to be the last
این بهترین سطح اتفاقاً آخرین مرحله است
level as it happens against the backdrop
همانطور که در پس زمینه اتفاق می افتد
of a dying world but it's still the best
دنیایی که در حال مرگ است اما هنوز بهترین است
level thank you for listening and hope
سطح تشکر از شما برای گوش دادن و امید
to see you next time
تا دفعه بعد ببینمت
you
شما